Faut-il pleurer les nobles morts 
qui ont été pleurés même par la terre et les cieux ?
Je les pleure espérant de ce fait, 
la grâce de Celui en Qui ils se sont anéantis avec plaisir.
Ô douleur! cette peine qui frappe mon âme par la perte d'éminents saints 
qui ont quitté ce monde vers un Seigneur qui les a appelés aux délices!
Les nuits aussi bien que les mois, 
les pleurent de même que le soir et le matin avec douleur.
Ils furent des fidèles et sérieux serviteurs, obéissant à leur Maître 
et celui-ci Très Haut se montra pour eux, un Seigneur Munificent et Miséricordieux.
Ils considéraient comme cause efficiente de catastrophes, le fait de manquer un "wird" 
ou de se gaver d'aliments, fussent-ils licites aux yeux de la loi!
Quand la nuit, de ses ténèbres opaques, couvrait la face du monde, 
ils se levaient en sursaut pour vivifier la nuit noire.
Ils immolèrent toute passion et vanité à l'évocation de leur Seigneur créateur, 
sacrifiant leur sommeil de nuit à l'intimité (avec DIEU).
La nuit, ils fuyaient leur lit, 
oubliant "Salma" et "Layla" avec plaisir et satisfaction.
La plus belle femme, apparaissait-elle dans toute sa beauté 
ils lui tournaient le dos pour s'adonner, corps et âme, à leur Seigneur avec ferveur.
Ils oubliaient "Layla" et "Souda" dans leurs prières 
se plaisant aux incantations et aux versets.
Leurs sujets de conversation ne portaient jamais que sur la mention de L'Absolu, le Pourvoyeur munificent. 
On n'entendait guère "Hind" ou "Loubna" dans leurs propos.
Gens qui, par les armes, vainquirent leurs ennemis 
et devinrent haut placés, comblés de dons et d'honneurs.
Les principaux piliers de la maison des mystiques sont au nombre de quatre, 
servant de fondation à l'édifice de la Sainteté (à savoir).
Le silence et la faim patiemment endurée, 
la veillée et l'esseulement sous le guide d'un directeur spirituel par les signes.
Gens dont la voie préserve le disciple du mal provenant de Satan, 
le grand Rebelle et de toutes sortes d'illusions.
Leur conduite était de viser la Face de DIEU à l'exclusion de toute autre passion, 
appliquant les principes qui éliminent les facteurs de la débauche.
A savoir le repentir, la crainte de DIEU, l'espérance, 
l'attrition permanente en se contentant du strict nécessaire.
Le fait de tourner le dos à tout ce qui est temporel, puis, la probité 
et l'abandon à DIEU ainsi que la longanimité continuelle.
La lutte contre l'âme charnelle, être reconnaissant envers DIEU devant son vouloir transcendant, 
être satisfait de ce qui est sa volonté et cesser de porter le regard sur l'état mondain des créatures.
Le voyage des mystiques requiert dix apprêts 
qui sont indispensables aux aspirants déterminés:
La résolution qui précède le voyage,
le guide qui n'est que le chef spirituel assez illuminé.
La ferveur pieuse qui sert de viatique, l'ablution qui tient lieu d'armes 
et qui élimine l'état d'impureté.
La répétition sans cesse du glorieux Nom de DIEU qui est leur lanterne, 
aussi un haut souci de bonne volonté qui tient lieu de monture.
La conscience de son impuissance dans l'abandon à DIEU, sert au Soufi de bâton d'appui, 
la détermination qui, en réalité, est sa ceinture selon l'avis des gens de la voie.
La "sharîa" constitue la route 
qu'il suit du début à la fin.
Des frères de même but, déterminés, fidèles 
et sincères dans la fraternité, servant de compagnons de route.
Chacun de l'ensemble de ces nobles appartient à un haut rang, 
capable de protéger l'aspirant contre le mal d'un rebelle pervers.
Chacun d'eux est un grand directeur spirituel, un érudit et un probe. 
Certains d'entre eux éduquent par des incantations et des états mystiques.
Parmi eux, il y'en a qui élèvent leurs disciples, tout le temps, 
par un seul état, mais d'autres éduquent et élèvent par des signes (efficaces).
Chacun est un connaisseur sagace, connaissant l'ensemble des maladies spirituelles,
préservant les aspirants (le mouride) de diverses sortes de malheurs.
Chacun est un noble, généreux, dévot et sage, 
prodiguant les plus précieux conseils à l'ensemble des humains.
Guérissant l'âme de tous ses vices, par Sa ferveur, 
ayant reçu du Seigneur des sciences très éminentes.
Vulgarisant les connaissances de la voie des "hommes de DIEU" 
pour tous ceux qui veulent s'y soumettre, par des inspirations (divines).
Chacun a un souci très élevé par lequel il se hisse, tout le temps, 
vers l'Omnipotent qui confère la force et l'illumination.
Voyant clairement ce qui est caché, par l'oeil de son coeur, 
de même qu'il scrute et discerne ce qui est dissimulé dans les ténèbres.
Chacun d'eux possède une lumière semblable à celle d'un soleil 
par laquelle il illumine toute personne qui cherche à être éclairée.