Ô Seigneur Imbu d'amour! Sois à jamais en ma faveur, par Ton Amour infini,
et préserve-moi des dommages et troubles.
Tu as dissipé, de ma personne le mal et les préjudices
et tu as agréé toutes mes oeuvres pies.
La rétribution du Seigneur Eternel s'est dirigée vers moi,
au même titre que la gratitude de Ses Saints émérites.
Mon seul patrimoine consiste au Culte exclusif de Dieu et à l'éloge de Son Envoyé,
sur lui le Salut du Seigneur qui absout les péchés.
Ô Seigneur! Par la grâce du Prophète Choisi, accorde Ton Pardon à tous ceux 
qui m'aiment pour la seule Face de Dieu, le Souverain Eternel et Détenteur Absolu du Temps.
Ô Seigneur Bienfaisant! Gratifie de Tes Avantages, à travers ma personne, à tous ceux qui se sont attachés à moi. 
Ô Toi qui, par l'intermédaire du Prophète, m'a guidé et favorisé.
Je T'implore, par la grâce du Prophète Choisi par excellence, de faire accéder au Paradis
et de préserver l'honneur de quiconque s'est attaché à moi.
Par Ta Face Honorable, puisse-Tu m'accorder tout ce que je sollicite auprès de Toi.
Ô Toi qui Seul connais mon intégralité!
Ô Seigneur! A Toi s'adressent mes propos, tout en étant assuré d'être Ton ami
et un bien-aimé comblé de Tes Bienfaits...
Tu m'as assurément guidé sur la Voie des Vertueux 
et m'as gratifié des Bienfaits accordés aux Nobles Saints.
Tu as adouci, par la grâce du Prophète Elu, mon coeur
et a matérialisé toutes mes aspirations.
Tu as fait don du pouvoir créateur en tout ce qui me réjouit;
je t'exprimerai infiniement ma gratitude.
Le Généreux Seigneur m'a indéniablement honoré de Ses faveurs pures,
par la grâce du Prophète purifié.
Le Prophète Choisi par excellence, sa Famille 
et ses Compagnons m'ont procuré des faveurs m'ayant épargné de l'indigence et de tout besoin.
Puisse le Salut du Seigneur Eternel, m'ayant pourvu en dons, être accoodé au Prophète,
à sa Famille et à ses Compagnons qui m'accompagnèrent durant de mon périple en mer. 
Ô Toi le Généreux! Accorde une rétribution infinie à tous ceux s'attacheront fermement à mon wird,
tout en se conformant à ses conditions.
Ô Seigneur! Sauvegarde l'ensemble des mourides 
dans ta Forteresse imprenable et préserve leur unité.
Puisses-Tu dompter leurs âmes charnelles, tous emsemble,
en dehors de tout préjudice et agréer tous mes actes.
Accorde Ton Pardon à quiconque se dirige vers ma personne
et ne les prive pas de Tes Biens.
Ô Toi qui m'as assujetti les souverains et leurs auxiliaires!
A travers moi, pourvoie les miens de Tes Avantages. Ô Toi qui m'as comblé de Tes faveurs!
Favorise-moi au delà de toute espérance.
Ô Toi qui, comme nul autre, accordes l'autosuffiisance et répartis les Bienfaits!
Qu'il en soit ainsi, tant que la Paix et le plus excellent des Saluts imbus d'amour
seront assurés au Prophète qui dissipa à jamais le mal et les troubles...


