La louange revient à Dieu Qui, en faisant descendre le dépérissement 
et la maladie, a aussi révélé le remède et le médication.
CELUI-LA Qui ordonna aux serviteurs de s'employer à l'invocation 
pour repousser par elle l'adversité.
Puisse ensuite le Salut soit accordé à Celui-là qui, aussitôt qu'il touche un malade,
ce dernier recouvre incontinent la santé et voit son désir satisfait
...[A savoir le Prophète] Muhammad, notre Médecin, le Doué de sagesse ; 
le plus pur Salut provenant de notre SEIGNEUR, le NOBLE-GENEREUX
...Ainsi qu'à sa Famille et à ses Compagnons dotés d'Eminence ; 
ceci, tant que le malade aura besoin de moyens de guérison...
Ceci dit, je me considère, en ce jour-ci, comme un indigent à la quête de
l'Assistance de [DIEU], CELUI Qui exauce le requérant.
Et auprès de LUI je me plains du mal qui m'a frappé 
au point que je frayai avec le trépas.
Ô Notre SEIGNEUR! Ô Notre SEIGNEUR! Ô Notre SEIGNEUR! 
Ô Notre SEIGNEUR! Ô Notre SEIGNEUR! Eloigne loin notre mal...
Par la grâce du [Prophète(PSL)], le Meilleur de la Création, la plus Noble Créature,
puis par considération pour le mois de Ramadan, le plus illustre des mois.
Ô mon DIEU! Ô TOI le CLEMENT! Ô TOI le MISERICORDIEUX! 
Ô TOI le BON! Ô TOI le NOBLE! Ô TOI le SUBLIME!
Pardonne-nous nos péchés et accepte nos oeuvres, 
assure notre Défense et laisse nos manquements impunis...
Ô SEIGNEUR ! Fais descendre sur nous les meilleurs Bienfaits 
à la place des atroces châtiments que nous craignons
Gratifie-nous de la Pieuse Bienséance (Adab) et des Vertus Admirables,
préserves-nous des défauts et des vices.
Suscite en nous un désir vivace envers les oeuvres pies 
et garde-nous de la paresse aux heures de dévotion.
Ô TOI le BON, le BIENVEILLANT, l'ABSOLUTEUR! 
Ô TOI Qui Accorde la guérison et dispose entièrement de la destinée des créatures !
Fais descendre Ton remède là où se niche la maladie 
et n'agis point à notre endroit par la voie des épreuves.
Fais descendre l'avantage au lieu du dommage, 
le bien au lieu du mal.
Fais descendre la connaissance là où réside l'ignorance, 
suscite la générosité là où règne l'avarice.
Fais descendre l'aisance là où n'est que misère, 
suscite la reconnaissance à la place de la mécréance.
Guéris tous les musulmans dans le monde d'ici-bas; 
préserve-les ensuite de la peur et de la tristesse dans la vie future.
Sauve-les, pardonne-leur, sois Bienveillant envers eux 
et ne leur tiens point rigueur de leurs nombreux péchés.
Ô TOI L'UNIQUE! s'ils T'ont certes désobéi par négligence, 
reste-t-il cependant que, dans leur coeur, ils ne T'associent à personne.
Il est évident que leurs corps, dont la faiblesse est manifeste, 
ne peuvent supporter Tes épreuves.
Saches que [malgré leurs nombreux manquements] leurs coeurs ne se dirigeront jamais 
vers un autre que TOI et, ce, à tout jamais.
Toutefois le penchant de leurs membres vers la fourberie 
les a menés vers les pires turpitudes.
Ne les châtie point pour [leurs propres injustices] qui ne peuvent Te rabaisser en rien; 
accorde-leur en retour [les Bienfaits] qui ne Te servent à rien.
Ô mon DIEU!, Ô TOI qui Possède la Faculté de renverser les coeurs, 
détourne les nôtres des vices!
Inspire-nous l'amour de tous les musulmans 
et délivre-nous du mal de tout transgresseur.
Fais de l'ensemble des musulmans nos amis; 
nous serons alors préservés des préjudices.
Mets sur le Droit Chemin la totalité des Croyants et des Croyantes, 
accorde-leur ensuite, à l'Au-delà, la Rémission de leurs péchés.
Accorde de l'ascension Spirituelle à l'intégralité des Musulmans 
et des Musulmanes tout en augmentant leur Crainte Révérencielle
Fais de tous les savants d'orthodoxes pratiquants [de leur science], 
fais de tous les pratiquants des personnes agissant dans la pureté de culte (Mukhlis).
Fais de tous les Mukhlis des ascètes 
et incite ces derniers à prodiguer des conseils [à leurs semblables].
Donne à tous les conseillers la vertu de la Véridicité 
et fais que tous les véridiques obtiennent le Salut!
Ô notre SEIGNEUR ! Incite-nous à toujours nous mettre à la disposition des
Musulmans et à nous attendrir sur leur sort.
Procure-leur, à travers nos personnes, la Droiture et les Bienfaits; 
préserve-les ensuite de nos torts et dommages.
Incite-nous à les aimer pour ta FACE 
et nous te prions de leur inspirer de l'affection pour nos personnes.
Assure Ta Miséricorde à l'ensemble de mes frères et parents, 
le Jour de la pénible Affliction.
Accorde-nous, ici-bas et à l'Au-delà, Ta Grâce, la prospérité et la précellence;
ferons-nous ainsi partie des Bienheureux...
Pare-nous des vertus honorables 
et suscite parmi nous l'affection mutuelle en dehors de toute dissension.
Fais que nos jeunes gens respectent leurs aînés, 
incite les plus âgés d'entre nous à porter assistance aux plus jeunes.
Suscite dans nos coeurs la tendresse réciproque 
en dehors de tout dénigrement ou jalousie mutuelle.
En dehors de toute querelle, sans se tourner le dos, 
ni haine mutuelle ou antipathie.
Cela, afin que nous puissions devenir des Musulmans dotés de Crainte révérencielle, 
de vrais Croyants accomplissant les bonnes oeuvres dans la pureté de culte...
Gratifie-nous de Ton Pardon, de l'Absolution 
et d'une Félicité dont la vraie nature ne se modifiera ni dans ce monde ni dans l'Autre
Garde-nous sous Ta Protection, ôte de nos personnes [tout mal] et préserve-nous des injustices; 
sauve l'ensemble des Musulmans, hommes et femmes.
Ô Notre SEIGNEUR! Gratifie-nous d'une fin heureuse, 
aussi bien au moment du trépas qu'à celui de la Résurrection, à l'Au-delà.
[Exauce-nous, Ô SEIGNEUR!] par considération pour le Plus Compétent de ceux qui traitent les maladies, 
Celui-là qui fait accéder [tout partisan fervent] à l'objet de ses aspirations et lui fait pleinement atteindre ses desseins.
Le Prophète Muhammad, le Médecin qualifié pour traiter nos sujets d'affliction,
nos maux et nos défaillances...
Consens, ensuite, à accorder la Paix et le Salut à son Auguste Personne, 
à Sa Famille et à ses Nobles Compagnons.
Tant que le soucieux réussira avec l'invocation et
le malade sera guérit avec la recherche du remède.
Et au poète également
Que Dieu le guérisse et le favorise davantage.
Ô Toi qui désire repousser toute maladie.
N'abandonne pas la recherche du remède.
Continue à le faire matin et soir. Sois sincère,
tu obtiendras le remède et le bonheur.
Par autorisation de Notre Seigneur et par considération pour Muhammad
que Dieu le bénisse comme il l'a choisi.