Le Clément m'a honoré d'une façon qui m'a tout à fait débarrassé 
de tout mal et mes grâces mystiques ont coulé en abondance.
J'ai adressé la parole à mon Seigneur au mois de Ramadan
mois de sûreté, d'espoir et de grâces.
J'ai rendu des actions à Dieu d'une façon qui a chassé
pour toujours et avec peine Satan loin de nous vers d'autres.
Les coeurs de tous les bienheureux se sont orientés vers la nuisance
d'autres que moi et mes voeux se sont exaucés.
Le coeur de tous les bienheureux tout comme mon Seigneur,
dispensateur de bien, se sont orientés vers moi.
Contre ceux qui m'avaient injustement persécuté,
se sont retournés la persécution tout comme les chaînes.
La persécution et les épreuves sont terminées pour moi
à la bonté de Celui qui me suffit et qui m'a donné après une douce existence.
C'est pourquoi je le remercierai jusqu'au Paradis,
demeure des aspirations suprêmes, de la sécurité et des bienfaits.
De tout mon être, je Lui suis reconnaissant. Je le jure sur le Livre Saint.
Sans querelles ni reproches.
Je Lui ai adressé la parole seul à seul pour l'honorer 
Lui qui ne cesse d'être utile et généreux.
C'est à lui que je m'adresse  ici seul à seul,
avec certitude et le coeur tranquille.
Tu m'as porté secours. C'est que tu es l'Auxiliaire
Tu as effacé mon vice c'est que tu es le Clairvoyant.
Eternel!, Tu m'as accordé au mois de Ramadan,
avec abondance ce que je souhaitais obtenir de Ta part auparavant.
Tu m'as rendu ce que je voulais en ce mois 
et Tu as éloigné toute source de persécution de moi.
Tu m'as donné une réponse favorable Toi qui est trop élevé
pour tomber dans le sommeil . Et Tu as concrétisé cette réponse.
Pour l'amour de ta généreuse face, apporte la joie
aux croyants et réalise leur espoir.
En accordant bénédiction et paix au prophète,
annonciateur de la bonne nouvelle «urbi» et «orbi»
Ô Ami! accorde la joie aux musulmans!
Ô Toi qui a écarté loin de moi persécution et tristesse!
Tu as fait disparaître  toutes les épreuves que je subissais.
Ô Toi qui accepte tous mes voeux.
Après avoir accordé bénédiction et salut, sauve la 
famille de l'Elu (des griffes) de leurs ennemis haineux.
Par considération pour le prophète aplani leur toutes les difficultés
car tout ce que tu facilites est facile (à obtenir).
Celui qui Te parle est un adorateur serviteur de ton Adorateur (le prophète)
et qui espère obtenir la consécration de ses  voeux de ta part.
Ils sont les bienheureux ceux qui ont obtenu du Souverain, le bien,
les malheureux ceux qui ont sont tombés dans la damnation.
Les bienheureux sont honorés au Paradis,
et les impies sont renversés en enfer.
Ceux qui abandonnent le culte dû à Dieu seront dans l'enfer de celui à qui,
quiconque lui désobéit, rencontrera de sa part la damnation. 
Il sera fatigué quiconque voudra détruire ce qu'a construit 
Celui dont l'hôte n'est pas persécuté.
Le salaire de quiconque se mesure au Maître du Trône sera des larmes.
Car tout être qu'Il fait pleurer, pleurera.
Ceux qui seront fait infidèles et auront refusé 
de se repentir, verront le prix de leurs actes.
Leurs ventres seront habités par de scorpions 
et chacune d'eux boira dans une source de pus.
Aux musulmans et à toutes les musulmanes
la lumière de Celui en privé les a éprouvés des ténèbres.
Ce sont ces élus qui demeureront éternellement au Paradis
et ils connaîtront un bonheur éternel.
Ils verront se concrétiser tous leurs souhaits et ils ne perdront plus leur félicité.
Et tous vont se prélasser dans la joie.
Leur espérance sera réalisée et ils posséderont
pour toujours ce qu'un roi n'a jamais vu.
Leur édifice sera élevé et ne sera pas rabaissé 
tandis que l'ennemi du Tres-Haut se verra rabaissé.
En Dieu croyez et faites vous musulmans ensemble!
Agissez bien pour l'amour de l'Eternel.
C'est lui le Dieu. C'est lui le Clément.
Et c'est lui le Miséricordieux et lui appartient les époques.
Qu'il reçoive de ma part les vifs remerciement et les plus utiles éloges.
Je fais en ma qualité de serviteur de l'Elu, l'adorateur reconnaissant.
J'ai renoncé à toutes les liberté de croire tout permis
pour celui qui m'a protégé contre les possesseurs de chiens aboyant.
Je le remercie et il m'a amené les saints 
comme m'a protégé contre la guerre et la controverse.
Gloire à Lui le Noble le Digne d'éloges 
et quiconque ne m'aime pas connaîtra le chagrin. 
Qu'il accorde le salut à celui qui n'oriente aucun mal
envers moi et à celui grâce auquel Dieu m'a protégé des illusions.
J'ai reçu le salaire de celui qui est trop élevé
pour être représenté et qui m'a accordé ce qu'ignorent mes parents.
Louanges à Dieu sans fin pour nous avoir nous avoir donné
le fils d'Abdallah le magnifique.
La supériorité de l'Elu n'est caché qu'à celui 
que ma damnation couvre d'obscurité.
Par amour pour l'Elu, j'ai rejeté ce que j'ai pu détourner vers d'autres,
comme Satan qui est s'est enfui. 
J'ai jeté en bas l'édifice du mensonge par la vérité. Et le mensonge s'est évanoui. 
Et j'ai mon Dieu qui m'a rempli la coupe de mon breuvage.
J'ai fais de mon Seigneur, mon Roi Maître de tout. 
Mon état est à Lui comme mes actes et mes intentions. 
J'ai envoyé à Dieu et à l'apôtre 
ceux qui s'opposent à la vérité et j'ai obtenu ce que je voudrais.
Dieu m'a exempté de tout associationnisme et de
toute hypocrisie et assuré mon entrée au Paradis.
Dieu m'a exempté des vices de mon âme par le prophète
qu'une bénédiction et un salut sans fin lui soit accordés.