La Louange soit à Dieu qui rétribue ceux qui font du bien,
à travers ses Bienfaits et sa Félicité.
Puissent son Salut et sa Prière être accordés au Prophète éminent,
à sa famille et à ses compagnons, les fidéles serviteurs.
J'exprime en ce jour ma profonde gratitude à Dieu
et mon amour infini pour ses Serviteurs Priviliégés.
Raison pour laquelle, en implorant du Généreux Seigneur, leur rétribution
par la grâce éminente du Prophète, je dis ceci:
Ô notre Seigneur! Ô notre Seigneur! Ô notre Seigneur!
Ô notre Seigneur! Ô notre Seigneur! Ô notre Bien-Aimé!
Accorde Ton Salut à la Meilleure Créature Mouhamed, 
à sa Famille et à ses Compagnons, les Adorateurs de Dieu.
Pardonne-nous nos péchés, à moi et à l'ensemble des musulmans, hommes 
et femmes. Ô Toi qui pardonnes et qui accordes l'Assistance!
Consens à exaucer les voeux de tous ceux qui se consacrent sans relâche
à mon service et réalise leurs aspirations.
Favorise-les de la Foi, de la Pratique religieuse et de la Perfection spirituelle,
au même titre que de la Réussite et de la Soumission à Dieu.
Rétribue-les de ma part, en les gratifiant de Ton Pardon,
des Honneurs et ton Agrément.
Dirige-les vers la Droiture et les Bienfaits, 
détourne-les de la perdition et des malheurs.
Pardonne-leur toutes leurs erreurs et leurs péchés,
et gratifie-les tous ensemble d'un coeur pur.
Accorde-leur en tout temps Ton Assistance dans toutes
leurs affaires spirituelles et terrestres.
Ne leur tiens point rigueur de leurs transgressions,
en public et en secret, Ô Toi le Plus Honorable!
Ouvre-leur grandement les portes du Savoir utile 
qui les préserve des ternissures et des turpitudes.
Accorde-leur un Bonheur pérenne, 
Ô Toi le Bon, Ô Toi le Généreux qui exauces les prières!
Oriente leurs coeurs vers l'obéissance à Dieu,
à travers la Science et les Bonnes oeuvres accomplies en tout temps.
Ceci, par la Grâce du Prophète MOuhamed, la Meilleure Créature,
et celle du mois auguste de Ramadan.
Par la Grâce de sa Famille, l'ensemble de ses Compagnons
et celle de tous Tes Adorateurs obéissants.
Accorde la Paix et le Salut au Prophète, 
à sa Famille et ses Compagnons, puis honore-les davantage.
Tant que le Service rendu constituera une échelle menant vers 
la Félicité, le Salut et l'Elevation...
