Mon coeur est, en ce jour, exempt de toute sorte de doute 
et, certes, il connaît le CLEMENT.
Je n'ai jamais cessé de chercher l'Agrément de CELUI Qui a fait primer les Elus 
et de solliciter Auprès de LUI des avantages, la primauté et la noblesse.
L'incertitude de mon coeur s'est dissipée et mes ternissures sont polies; 
et a effacé mes péchés insignes CELUI Qui a effacé les véniels.
Les préjudices résultant du correspondant de la valeur numérique de la lettre Dâl [soit quatre] me sont écartés la vie durant 
et mon SEIGNEUR m'a protégé de l'angoisse, de la turpitude et de l'indécence.
L'Âme charnelle, les créatures et Satan ont cessé de vouloir me nuire, 
le Bas-Monde [qui séduit] cherche la paix avec moi.
Mon sommeil est une forme d'adoration pour un SEIGNEUR sans associé, 
mon coeur [dans cet état] médite sur les versets qui procurent la Sagesse.
Le mal, de même que la tracasserie, ont pris la direction d'un autre que moi; 
qu'IL est BON, CELUI QUI EXAUCE [les prières] et Qui écarte loin de moi l'angoisse!
Qu'IL est BON, CELUI QUI EXAUCE [les prières] et Qui fait atteindre 
le but à quiconque fonde espoir en LUI et s'abandonne à LUI!
Il est, de toute évidence, CELUI en dehors de Qui ne peuvent provenir ni avantage, 
ni inconvénient et IL m'a protégé de la machination (des hommes) et du regret.
Je me suis totalement confié à un SEIGNEUR sans associé dans Sa ROYAUTÉ
et IL m'a garanti contre la pauvreté et la maladie.
J'ai totalement disposé mon intégralité à un SEIGNEUR sans pareil, 
de connivence avec Celui [le Prophète] dont l'amour est celé dans mon coeur.
Je me suis totalement soumis à un SEIGNEUR sans égal, 
de connivence avec Celui dont la Voie est exempte de corruption.
Je me suis totalement abandonné à un SEIGNEUR Qui se passe de tout secours, 
de connivence avec Celui dont la confession est l'Islam depuis toujours.
Je me suis totalement remis à un SEIGNEUR sans commencement, 
de connivence avec Celui qui est devenu pour moi une Protection et un Appui.
Je me suis totalement voué à un SEIGNEUR Trop GRAND pour enfanter, 
de connivence avec Celui dont le panégyrique me procure l'impeccabilité.
Je me suis totalement destiné à un SEIGNEUR Au-Dessus d'un motif, 
de connivence avec Celui dont la Sollicitude à mon égard m'a attiré les bienfaits.
Je me suis totalement fié à un SEIGNEUR Trop HAUT pour avoir un exemple, 
de connivence avec Celui qui est exempt de tous les défauts.
Je me suis totalement laissé aux Soins du MAÎTRE des Mondes, 
de connivence avec Celui qui s'est montré fier de mon service devant les Grands et leur suite.
Je me suis totalement dévoué à l'ETERNEL, de connivence avec notre Plus Louangé(Ahmad),
le Flambeau des générations présentes, futures et passées.
Je me suis totalement consacré au DURABLE Qui a matérialisé mes voeux, 
de connivence avec Celui qui m'a définitivement supprimé le mal.
Je me suis totalement dévolu aux Soins d'un GUIDE Qui m'a octroyé la Bonne Guidée,
de connivence avec Celui qui m'a apporté du lait et de la viande.
Que mon SEIGNEUR répande sur Lui et sur ceux qui se sont attachés à Lui 
une Prière et un Salut Sublimes et Perdurables.
Sur Lui, la Prière de CELUI Qui L'a élevé d'une Grandeur
au-Dessus de ceux qui jouissent de dons merveilleux et grandioses.
Sur Sa famille, sur ses Compagnons et sur ceux qui suivent les vestiges de sa Tradition, 
la Plus Pure Prière suivie d'un Salut qui protège de la maladie.
Sur Lui, la Prière et le Salut de son MANDATOR, 
par la Meilleure Parole [le CORAN] qui conduit les bienheureux à la Bonne Direction.
Sur sa famille, sur ses Compagnons et sur les guides spirituels de Sa Communauté, 
les deux Plus Purs Saluts du GARDIEN VIGILANT (Al Hafîz) Qui n'est pas caractérisé par la non-existence.
Sur Lui, le Salut de CELUI Qui L'a investi d'une Mission comportant une Eternité 
et une Edification qui efface la tristesse.
Sur sa famille, sur ses Compagnons, ceux-là qui bénéficient de son Intercession, 
les deux Plus Purs Saluts du SUSTENTEUR (Al Muqît) Qui fait perdurer les Grâces.
Sur Lui, la Prière de CELUI Qui a magnifié au Plus Haut Niveau Sa Prophétie, 
de sorte que ses honorables ancêtres [de la Lignée Biblique des Prophètes] cherchent refuge auprès de Lui.
Sur sa famille, sur ses Compagnons et sur ceux qui tendent à la rectitude par sa Grâce, 
les Plus Pures Prières accompagnées d'un Salut qui écarte les péchés véniels.
Sur Lui, la Prière de CELUI Qui Lui a fait Don du Miracle 
qui a éhonté les mécréants, au point de les mettre chacun dans le regret.
Sur sa famille, sur ses Compagnons et sur ceux qui sollicitent son Assistance, 
la Plus Pure Prière accompagnée d'un Salut qui écarte le dégoût.
Sur Lui, la Prière de CELUI Qui L'a honoré de la Précellence, 
au point que aussi bien le nigaud que le sage connaissent cette Prééminence.
Sur sa famille, sur ses Compagnons et sur ceux qui vivifient sa Tradition, 
la Plus Pure Prière accompagnée d'un Salut qui écarte la souffrance.
Celui là est l'Appui auprès de qui j'implore le Secours 
et il a alors préservé mon intégralité, d'une manière qui défie toute suspicion.
Le GARDIEN-VIGILANT Qui me manifeste Sa Sollicitude par des Dons 
m'a totalement préservé du mal de l'Âme Charnelle, de Satan et de leurs consorts.
CELUI-LA est l'ASILE Auprès de Qui j'ai sollicité la Protection 
contre une volte face vers quelque chose qui ralentirait mes pas.
Contre la machination de mes ennemis, contre le mal de mon époque, 
la malédiction de la parole, le maléfice de l'oeil, contre la calamité et la cécité.
Contre le voile et l'arrêt [dans l'ascension), contre les doutes, 
l'extrémisme et l'abus, à la manière des excommuniés.
J'ai ici la résolution d'être un serviteur de DIEU, observant les prescriptions 
et abhorrant les prohibitions, partout où cela s'impose.
M'attachant à l'Envoyé de DIEU, 
notre Maître Muhammad qui a effacé la tristesse et la détresse.
Je me suis lié à Lui secrètement et manifestement, 
visant ainsi DIEU Qui a éloigné la souffrance.
Je Lui dois, pour la FACE de DIEU et non pour autre chose, quelque chose qui L'enchante, 
cela est en effet un service qui confond les autres services.
Cependant, les poètes sont de tout temps impuissants à rendre convenables ses Eloges,
comme l'incapacité des doigts de toucher la sphère céleste.
C'est Lui l'Assistant qui protège Ici-Bas et dans l'Au-Delà 
de tout ce qui attire la perte et le regret.
DIEU m'a favorisé d'être, tout le temps, le serviteur de Celui-ci [le Prophète] 
et a généreusement repoussé hors de ma portée la peine.
Il est Celui dont la Sollicitude constante à mon égard me réjouit, 
parce que cette Attention soutenue m'a apporté généreusement l'Agrément.
Celui-là est mon Intermédiaire Auprès du DONATEUR-GRACIEUX (Al Wahhâb) sur Qui je compte - qu'IL soit Exalté ! - 
Il est le TOUT-PUISSANT Qui a brisé le carcan.
Qu'IL est BON, le GARDIEN-VIGILANT Qui m'a toujours préservé 
et ne dirige jamais vers moi ni préjudice, ni celui qui est injuste!
Il [le Prophète] est l'Intercesseur dont l'Intercession en ma faveur est évidente, 
car, grâce à Lui, le MAITRE du Trône (Al Carsh) m'a protégé du fléau qui s'abat.