Ô Seigneur, au nom de Moustapha l'élu de moudar
Celui qui intervient en faveur de sa communauté en campagne et en ville.
Prie sur lui sans limite avec bénédiction
sur sa famille et ses compagnons, protège-nous contre le mal.
Désintéresse la communauté de Mahomet de tout ce qui le préoccupe
sauf de l’adoration, et protège-les contre le mal.
Eloigne-les de Satan pour toujours
protège-les contre tout le mal ascendant des hommes.
Eloigne le mal de tous les malades
accorde-leur la sécurité et la gloire.
Mets le coeur des musulmans en sécurité
éloigne-les de tout ce qui mène au risque (désobéissance).
Prie pour toujours avec bénédiction sur celui à qui on suit, 
faites abondant la pureté et les perles.