Dieu m'a guidé à la vérité évidente
qui a été clarifiée par la création.
Et ce qui n'a pas été clarifié par tout autre que moi
concernant le bonnes nouvelles et les faveurs.
Je m'engage dans le rappel du Très Grand
qui a été chaleureux envers moi.
Mais comment expliquer cette générosité extrême
quand il s'agit du Tout Puissant celui qui donne.
Du royaume de l'existant
me revient la générosité la plus débordante.
Les prières de nuit seront
ma réponse à ces faveurs.
Le royaume de Celui qui est exalté, l'Eternel; le Pré-Existant
a fait de moi le plus illustre serviteur
de celui dont la générosité est eternelle
et qui me protège dans ma servitude.
Ma plume et mon encre appellent 
au remerciement du Seigneur et l'amour pour Lui.
Et ceux sont sensibles
aiment notre prophète, le précurseur.
Il me guide continuellement
parmi ceux qui ne vont pas durer éternellement.
Mon coeur ne désire rien de moi-même
sauf pour la satisfaction du Pré-Existant.
Mon Seigneur veille à ce que la maladie
ne m'atteigne pas en particulier.
Il n'est pas guidé vers moi
celui qui plonge dans la négativité et s'engage dans la polémique.
Il n'est pas guidé vers moi
celui qui augmente pour son propre plaisir.
Dieu combat de ma part
quand je m'engage dans un rappel visant à effacer l'illusion.
Dieu a préservé son rappel à travers moi
et je suis sans cesse reconnaissant.
Il perpétue ses bonnes nouvelles à travers moi
avec le secret du perspicace.
La bénédiction de l'intercesseur
humilie et chasse
tous ceux qui ne sont pas utiles.
Mes efforts sont dirigés vers d'autre qu'eux.
Par moi Il mènera au jardin
celui dont le coeur est net à mon égard.
Se purifiant avec joie, imbu de reconnaissance
sans souffrir du mal ou de la tristesse.
Il ma gratifié de la vérité évidente
clarifiée pour la création.
Et aussi ce qui n'a pas été clarifié
sauf par Celui pour celui qui reçoit les faveurs divines (le prophète).
