Mon Seigneur m'a surpris avec des dons qui nourrissent l'esprit
grâce au meilleur de ceux qui se sont réfugiés auprès de Dieu.
Louange à Dieu Généreux et Unique à qui il ne faut pas trouver associé 
car mon coeur est aujourd'hui plein de lumières éclatantes.
Dieu me protège grâce à Muhammad.
(que la bénédiction divine soit éternellement répandue sur lui et ses Compagnons)
J'invoque mon Dieu, le Créateur 
dont les bienfaits s'étendent à l’ensemble des créatures
Je l'ai prié des années durant 
et il m'a guidé si généreusement que je suis débarrassé des futilités.
Clément, accorde Ta miséricorde à l’ensemble des créatures, 
Toi qui protège celui qui lit ton Coran.
Protège la communauté de l'Élu de tout malheur et accorde Ta miséricorde aux créatures, 
Toi qui créas leur ancêtre (Adam)
Détenteur de la Royauté qui transcende la rancune,
accorde Ta miséricorde à tous les hommes, Ô Guide protecteur.
Tu as débarrassé mon coeur du mal qui le troublait 
grâce au meilleur de ceux qui se sont réfugiés auprès de Dieu. 