Il est le Noble par qui mon ROI m'a octroyé un Secret 
qui garantit mes directions de la trame de toutes les machinations.
C'est le Noble à l'adresse de qui mes services m'ont procuré un secret 
qui met les érudits à court d'arguments.
DIEU m'a disposé, au Nom de l'Effaceur [des péchés], Ses Voies Spirituelles (Tarâ'iq);
sur Lui la Prière de CELUI Qui met hors de portée ce [secret] qu'Il préserve.
Sur Lui, la Paix de CELUI Qui cache et divulgue tout le temps 
ce qu'IL veut parmi les créatures, par un Secret Inviolable.
Sur sa famille et sur ses Compagnons, tant que l'homme acquiert tout le temps 
le bonheur par la bonne foi, sans désavoeu qui cause le regret.
Et tant que l'UTILE (Al Mufîd) profite à celui qui recherche le bénéfice 
et tant qu'IL accorde des Bienfaits à celui qui a impétré l'Agrément.
Il est le Bon Conseiller, au Nom de qui, 
le POURVOYEUR m'honore et me révèle certains des Secrets.
Il est Celui qui Unit, au Nom de qui, le DONATEUR GENEREUX m'a fait parvenir à LUI, 
augmentant les bienfaits de certains de ceux qui savent par mon intermédiaire.
Il est le Brave Héros, au Nom de qui, le CLEMENT me préserve 
de tous les humains et le danger est écarté.
Il est le Tuteur, au Nom de qui, le MUNIFICENT m'accorde le bonheur 
et m'éloigne de tout ce qui attire l'affliction.
Il est le Sublime, au Nom de qui, 
le COMPATISSANT m'a rendu célèbre et a enrayé la gêne et la lassitude.
Il est le Vigoureux, au Nom de qui, le RECTEUR me raffermit 
et conduit vers un autre que moi l'ensemble des querelleurs.
C'est Lui l'Inattaquable, au Nom de qui, le DEFENSEUR s'interpose 
entre moi et la créature disgracieuse.
Il est le Porteur de Bonnes Nouvelles, au Nom de qui, 
le RECTEUR m'apporte la joie et me préserve de la faute et de l'illusion.
Il est celui au Nom de qui, le BON me défend, 
me préserve et m'a réuni la joie des magnanimes.
Il est le Grand, au Nom de qui, l'ETERNEL me magnifie, 
depuis qu'Il ma préservé de tout ce qui pouvait m'encombrer.
C'est celui au Nom de qui, DIEU m'a adouci les haineux, 
depuis qu'IL a éloigné de moi tout injuste.
C'est celui au Nom de qui, l'ETERNEL m'a apporté ses bonnes nouvelles, 
depuis qu'IL m'a révélé le meilleur de ce qui est caché.
C'est celui au Nom de qui, le RECTEUR m'a fait Don de sa Bonne Guidée, 
en profitant par moi-même à tout érudit.
C'est celui au Nom de qui, mon SEIGNEUR m'a accordé la réalisation de mes voeux, 
à titre de faveur, et donne de l'entrain aux érudits par mes écrits.
C'est celui au Nom de qui, DIEU s'est montré GENEREUX en ma faveur 
par la levée des voiles, en me cédant des secrets jamais dévoilés.
Sur Lui, la prière de CELUI Qui L'a promu à un rang, 
de sorte qu'Il est élevé si Haut Au-Dessus de toute créature, en toute évidence.
Sur Lui, la Paix de CELUI Qui a fait de moi son Serviteur, secrètement et manifestement,
au point de profiter par moi les illustres honorables.
Il est le Guide et le Chef de tous les Envoyés 
et Prophètes; Il les préservera de l'anxiété le Jour de l'Angoisse.
Le Jour de la Résurrection, la totalité des Envoyés 
et des Prophètes viendront à Lui, individuellement, avec affliction certes.
Chacun d'eux se mettra à dire : « [Ô SEIGNEUR!] mon âme! », notre Plus Louangé (Ahmad) s'écriera : 
« ma communauté [Ô SEIGNEUR!], sauve-la Ô TOI le MEILLEUR MISERICORDIEUX! »
Il les dirigea [lors de la prière] la nuit de l'Ascension et les quitta, 
s'élevant de Ciel en Ciel, jusqu'à la Proximité [de DIEU].
L'ont-ils mis à leur Tête et suivi son Exemple, 
alors que chacun d'eux, est à la tête d'une assemblée de grande importance?
Assurément, car le Soleil éclipse toujours l'étoile 
et la lune quand il dissipe les ténèbres.
Il est l'Honorable en la personne de qui les magnanimes cherchent Recours, 
sachant qu'Il est, par sa Noblesse, Au-Dessus de toutes les créatures.
Il n'y a point de chef couronné de prestige, parmi les prédécesseurs, 
qui n'ait cherché son Recours pour se mettre à l'abri de l'atrocité.
Ses honorables ancêtres avaient cherché sa Protection et, 
par Sa Grâce, accédèrent à des dignités, à la proximité et ont obtenu des bienfaits.
C'est à cause de sa Lumière cachée en Adam 
que les Anges de son MANDANT se sont prosternés devant cet Aïeul.
Il revient à l'Elu le Plus Pur (Al Mustafâ), la Meilleure Créature de DIEU, 
un Avantage que n'a aucun autre chef, Si éminent soit-il.
Il possède Auprès de DIEU un Secret que ni humain, ni génie, 
ni ange ne connaissent, ceci est un Mystère Inviolable.
Les Prophètes, ainsi que l'ensemble des Envoyés, 
ont obtenu grâce à Lui la Satisfaction, alors qu'Il était encore dans sa Cachette.
Ils ont obtenu grâce à Lui, avant sa Naissance, 
des Dons qui rendent jaloux tous les autres en dehors d'eux et ahurissent les honorables.
Il est l'illustre Honorable (Al Karîm) qui n'a jamais cessé d'être Choisi 
parmi les Seigneurs dont chacun est prestigieux.
Chacun d'eux est aimé et honorable parmi les Elus et les Nobles, 
formant une Elite dont les avantages sont éminents.
Chacun d'eux est élu au sein des Meilleurs, 
parmi lesquels nul n'a jamais commis un acte qui fait rougir l'Elite et les Erudits.
C'est par sa Bénédiction que l'Aïeul Adam n'a pas flanché vers le péché, 
lorsque le Maudit tenta de le séduire, ainsi fut-il garanti.
C'est à son Nom que DIEU a sauvé Noé dans son "Arche" 
et a préservé Jacob de la cécité, d'après ce qui est établi.
C'est par la Bénédiction du Sélectionné (Al Muntaqâ) que le BIEN-VEILLANT a repêché Joseph 
du puits et de la machination de celle dont il craignait le danger.
L'homme du poisson (Jonas) a obtenu une issue heureuse de son SEIGNEUR 
au Nom de l'Effaceur (des péchés), après avoir été avalé.
C'est grâce à Lui que le feu d'Abraham devint froid pour son salut 
et celui-ci délivré de la machination des ennemis.
Job obtint la paix au Nom de l'Effaceur [des péchés), en retrouvant sa bonne santé, 
après avoir été frappé d'un mal atroce.
La mer de Moïse, grâce à l'Elu le Plus Pur (Al Mustafâ) fut fendue, 
de même, l'Esprit de Jésus fut hissé au Ciel.
C'est grâce à Lui que le fer devint mou en faveur de David 
et c'est grâce à Lui que Salomon obtint l'assujettissement particulier (des djinns, des vents, etc...)
C'est grâce à Lui que les honorables Envoyés, en totalité, 
de même que l'ensemble des Prophètes, obtinrent les Avantages qui leur furent dévoilés, et ce, de toute évidence.
C'est Lui l'interlocuteur que DIEU fit voyager la nuit 
vers les Cieux, dissipant ainsi les ténèbres.