Accorde Ton soulagement (compensation) au nom de l'élu le plus pur (Al Mustafaa) à sa communauté,
Ô Toi le dissipateur des troubles de Ton esclave que je suis.
Authentifie Paix et de Salutation pour le Prophète,
sa famille et ses compagnons qui sont des intègres.
Préserve par sa bénédiction et celle de ceux de sa communauté,
Ô Toi l'UNIQUE qui a soumis mes ennemis!
Accorde Tes privilèges à cette communauté de foi, dissipant leurs ennemis,
Ô Toi le fournisseur de sécurité!
Ô Toi le BEAU! assure, à ce que tous les musulmans
et musulmanes aient la sécurité du SEIGNEUR des Mondes.
Confirme la sécurité de tous les vertueux (hommes et femmes),
Ô TOI le PATRON des CROYANTS!
Par Tes plus beaux noms: DIEU, le Tout Miséricordieux, le Très Miséricordieux,
Favorise ceux qui vous aiment Tes Cadeaux qui brouillent toute anxiété.
Fournis par Ton VISAGE NOBLE un soulagement (une compensation) sans préjudice
à ceux qui ont un espoir constant.
Gratifie à ceux qui ont la foi et la soumission, 
du meilleur bonheur sans faute.
Tu as pardonné les sanctions de Ton esclave et serviteur,
Ô Toi qui, par excellence, l'élève à l'Eminence.
Tu as transmis son action avec Toi, Ô Toi le très reconnaissant!
Dans la libéralité, la serviabilité et les compliments.
Dans le nom de Ton sublime visage, lui accorder le Respect,
Ô Toi qui as brisé ses chaînes!
Par Toi, Dieu, le Tout Miséricordieux, le Très Miséricordieux,
Ô Toi qui qualifie de FORTEMENT PROCHE et Celui Qui accomplit!
Accorde à ceux qui croient et sont soumis à la délivrance
des tentatives de ceux qui sont injustes.
Prions pour que la paix et le Salut soient sur le Messager de Dieu,
sur sa faction, Ô Toi Qui as satisfait mes attentes.