Celui-là est comme quelqu'un ayant été présent le Jour de "Hunayn" avec patience 
et le Jour de Badr, puis ayant soutenu la Meilleure Créature qui facilite la compréhension.
Celui qui célèbre la Naissance de notre Prophète qui est la Porte de la Bonne Guidée,
ne sera pas contrôlé Demain, au moment du Règlement des Comptes désarmant.
Celui qui assiste à l'Anniversaire de la Naissance de la Meilleure des créatures, 
en la célébrant par la communion, dans la réjouissance, avec du sucre ou de la viande.
Celui-là est certes nanti de ce qui pérennise la joie 
et il ne rencontrera pas de malheur le Jour du Rassemblement des Communautés.
Celui qui présente un repas à celui qui chante ou lit un texte liturgique, pour l'honorer,
réunira les bienfaits des gens doués d'une force de décision spirituelle.
Celui qui récite des panégyriques, lors de la célébration de la Naissance de la Meilleure des créatures, 
sur quelque chose pour l'oindre, celui-là verra, pour cette chose, un essor de plus en plus bénit.
Si on récite sur de l'eau des panégyriques, lors de la célébration de la Naissance du Meilleur du genre humain, 
le fait de boire de cette eau préserve de la machination de Satan, par la Grâce de la Créature Purifiée.
L'absorption de cette eau, grâce à l'Exaucé, illumine le coeur et le vivifie, sans défaut, 
et celui qui l'absorbe sera préservé du malheur.
La vivification [de la célébration] de la Naissance de l'Annonciateur des Bonnes Nouvelles protège les familles et les demeures, 
elle renferme le Remède des coeurs pour tout individu se réclamant de sa Direction.
Que l'ETERNEL Qui perpétue ma joie accorde Sa Prière accompagnée d'un Salut Eminent au Meilleur du genre humain, 
à sa famille et à ses illustres compagnons.
Ô TOI l'INSPIRATEUR Qui favorises d'une Issue Heureuse! Accorde Prière et Salut à cette Créature qui est Au-Dessus des autres, 
tant par le Portrait Physique que par les Qualités Morales.
Il était de Taille Moyenne, de Constitution manifestement Harmonieuse; 
Il n'était pas de corpulence excessive et n'était ni brun, ni blanc.
Il n'était pas potelé, ne marchait pas de guingois, 
en vérité, Il était Au-Dessus de quiconque descendait d'Adam.
Il surpassait tout le temps quiconque marchait à côté de Lui, 
Il avait la Poitrine Large et ne riait qu'en souriant.
Il était Distingué, Changeant [par ses différents Traits], sa Blancheur était légèrement mêlée de rougeur, 
Il avait des Cils abondants, Il avait des Dents espacées, mais éclatantes.
Il laissait échapper un Sourire dont l'éclat était comme un éclair ou un grain de nuage 
et son Rire dissipait les ténèbres, tels des flambeaux dans les obscurités.
Sa Figure était ronde, Il avait un Ventre fin, Il était Radieux, 
Splendide, d'un Teint coloré, Il articulait harmonieusement ses Propos.
Ses Joues pures semblaient être couvertes d'un liquide doré, 
Il avait une Stature svelte, son Nez avait une belle forme.
Il avait l'Oreille parfaite, de beaux Yeux, des Dents très bien rangées, d'une blancheur éclatante, 
deux incisives séparées avec élégance et un Visage qui effaçait l'angoisse.
Il est manifestement la Plus Parfaite des créatures, du point de vue Physique et Moral;
jamais on n'a vu et point on ne verra son égal, dans ses Habitudes.
Notre Plus Louangé (Ahmad) est notre Miséricorde; notre Louangeant (Al Hamîd) est notre Bienfait; 
notre Louangé (Al Mahmîd) qui est notre Joie, a une Générosité qui défie les averses.
Certes je m'adresse au BEAU (Al Jamîl), en sollicitant dans mes propos Sa Prière sur l'Envoyé, 
Son Salut sur Celui qui Unit et sur sa faction.
Accorde Prière et Salut à Celui qui est Drapé (Al Mudaththir), la Meilleure Créature, l'Enchanté, 
l'Effaceur du mensonge qui est Purifié, ainsi qu'à sa famille.
Accorde Prière et Salut à l'Enveloppé (Al Muzammil) le Dissipateur des ténèbres dont la Venue était souhaitée, 
Celui qui favorise en Dons le solliciteur, ainsi qu'à ses compagnons.
Accorde Prière et Salut au Serviteur de DIEU, Son Ami, qui est le Rappel de DIEU, 
Son Choisi, l'Epée de DIEU, ainsi qu'à sa famille.
Accorde Prière et Salut à Celui qui forme le Parti de DIEU, Son Bienfait, qui est la Porte de DIEU, 
qui est Sa Voie, la Guidée de DIEU, ainsi qu'à ses compagnons.
Accorde Prière et Salut à notre Seigneur, notre Patron, notre Exemple, 
notre Ami et notre Intercesseur, ainsi qu'à sa famille.
Accorde Prière et Salut à Celui qui est Parfaitement Bien Elevé, le Digne de considération, l'Educateur, 
le Meilleur Envoyé et Prophète, ainsi qu'à ses compagnons.
Accorde Prière et Salut à la Porte des Bienfaits, Celui-là qui est la Voie Droite, 
en l'occurrence Mouhammad, le Meilleur Etre, ainsi qu'à sa famille.
Accorde Prière et Salut à la Gloire des arabes, et Celui-ci est Celui qui a ôté les afflictions,
et élevé les rangs, ainsi qu'à ses compagnons.
Accorde Prière et Salut à l'Effaceur [des péchés], le Procureur qui s'abandonne à DIEU, 
le Garant qui nous mène vers la Bonne Voie, ainsi qu'à sa famille.
Accorde Prière et Salut au Plus Savant des savants, le Lion des ennemis qui guérit les coeurs, 
éloigne les malheurs, qui est la Lune des lunes, ainsi qu'à ses compagnons.
C'est Lui qui procure des Dons à celui qui vient en faire la requête; 
et celui qui se dirige vers Lui avec une mauvaise intention rencontrera le péril et la terreur.
Il est Celui par qui ma main s'est tendue vers mon SEIGNEUR, le PLUS-UTILE, 
car Il m'a pourvu des Dons par excellence, sans les impératifs "donne-moi " et "combien?".
Il eut la faveur des Miracles qui n'ont jamais été l'apanage d'un précédent 
et ne le seront jamais pour un autre à venir, ces Avantages proviennent de la (BONTE) de CELUI Qui accorde la Primauté.
Il est parmi ses Merveilles: le salut que Lui a adressé la roche, la marche de l'arbre (vers Lui); 
il Lui revient le Miracle du fendage de la lune, par la GRACE du SUBSISTANT, Qui est le PRIMORDIAL.
Un parasol de nuages l'ombrageait, Il avait la Faculté de voir par Devant et par Derrière;
son oeil dormait certes, mais son Coeur ne s'endormait jamais.
On compte parmi ses Miracles, le fait que les mouches évitaient son corps et ses habits, 
de même que l'aplanissement des difficultés par la GRACE de DIEU Qui octroie le Butin.
Il est parmi ses Miracles: la supplication des oiseaux par sa Grâce, le chameau qui s'est plaint à Lui 
et le jaillissement d'une eau pure, abondante, de sa Main, Lui qui possède l'Honorabilité.
On a entendu la glorification d'un aliment dans le creux de la Main du Meilleur du genre humain; 
la parole que le cerf Lui a adressée est certes un Miracle Digne de respect.
La parole de l'iguane, faisant partie des Miracles, est rapportée par une Sentence Authentique; 
le gémissement de la souche d'un arbre est compté parmi les Miracles de l'Anobli.
Ridwân avait l'usage de faire des visites de courtoisie à sa demeure, pour Le vénérer; 
il est parmi ses Miracles l'expédition des oiseaux envoyés en mission contre les superbes qui se glorifient.
Un carrant pervers parmi les créatures se dirigea vers le Temple Sacré de DIEU pour Le détruire, 
par pure ignorance Envers l'EXALTE.
Et DIEU, le TRES-HAUT, a réagi selon Sa VOLONTE contre l'armée de ce dernier, 
grâce au Prophète, et a voué leur machination à l'échec.
Chacun de ces superbes est mort de la méchante pierre; 
le SEIGNEUR des créatures s'en est pris à eux comme d'une bouchée pour un affamé insatiable.
Il est apparu parmi ses Miracles: ce qui s'est passé dans la grotte du Modèle
sur Lui, la Prière de CELUI Qui, grâce à Lui, a guidé ceux qui comprennent.
Avec l'araignée qui tissa sa toile à côté d'une palombe confirmant son installation; 
la modification voilant discrètement les deux personnes, comme si c'était des ténèbres.
Les [poursuivants] infidèles arrivèrent [devant la grotte], explorant les traces de l'Effaceur (des péchés) 
et ils n'ont rien découvert de Lui, puis retournèrent avec chagrin.
Et c'est Lui, le Possesseur des Voiles de la Dissimulation, qui fut en compagnie du plus grand esprit affranchi à l'intérieur de la grotte; 
ils furent à portée de vue et les poursuivants n'ont vu personne.
La Protection du GARDIEN-VIGILANT, le DÉFENSEUR, dispense de toute arme 
tout serviteur qui révère DIEU, le MEILLEUR ASILE.