Le meilleur des prophètes éprouve de la joie
par la douceur de mes écrits.
Il m'a protégé de la paresse
enlevant de moi de toute trace de souffrance.
Par le beau, le meilleur des prophètes a comblé
mes demandes les plus sublimes.
Ceux qui sont inférieurs ne sont pas dirigés vers moi
selon les injonctions de la prédestination divine.
Toute ma vie durant,
j'ai grandi étranger à toute forme de conjecture.
Avant, j'ai reussi à me parfaire dans la connaissance des arts
enseignés par le Roi, le Tout-Puissant.
Il m'a libéré des accusations
et m'a protégé des illusions.
Il m'a guidé vers cet aspect obscur
provenant de son incompréhensible invisibilité.
Il m'a protégé des créatures
et m'a transmis la connaissance des chapitres coraniques.
Mon coeur s'est illuminé 
et Il m'a protégé par ce qui est aproprié.
Dieu, le Connaissant, m'a enseigné
ce qu'IL voulait de la Connaissance.
Les injustices ne m'ont pas approché,
ne m'a pas atteint aussi le mal des coeurs.
Dieu est le meilleur guérisseur
et c'est Lui qui guide et c'est Lui qui enlève les voiles.
De Lui j'ai obenu la guérison
de toute maladie déjà décrétée.
La non-guidance n'est pas dirigée vers mon coeur
et la maladie n'atteint pas mon corps.
Le souvenir de mon Seigneur le Tout Clément
est une arme contre mes ennemis à l'image de Haider.
Le démon s'enfuit se plaignant
à autre que moi, pleurant.
Mes écrits sont devenus cause d'ennuis
pour celui se trouvant dans l'illusion, comprend cela!
Le démon a pri ses jambes à son cou,
s'est retourné et s'est enfui.
Il s'est retourné vers d'autres que moi
avec ses ruses et ses grognements féroces.
Il s'est retourné vers eux
qui à un certain moment, m'avait combattu.
L'Eternel me dirige vers la sécurité.
La prédestination étant claire et nette.
L'assocationnisme caché n'est pas dirigé vers moi,
ni le mensonge.
Dans mon esprit, pas de doute
que je suis protégé de la souffrance.
