Essaie toujours de te cacher toi qui es à la quête du savoir. Ainsi tu t'épargneras les épreuves et les peines. 
Aie de la détermination, ainsi tu dépasseras ta génération.
Ne te plains pas tout le temps des épreuves qui t'accablent. 
Sois courageux et agis de telle sorte que les gens croient que tu ne manques de rien.
Car la science n'est jamais octroyée à quelqu'un qui craint la faim.
Sache que DIEU élève son serviteur qui fait preuve de patience.
Toi qui veux acquérir le savoir, révise à chaque fois, à chaque instant.
Je plains celui qui...
Toi qui cherches le savoir, ne cherches pas en même temps l'argent. 
Car le Créateur pourvoit au besoin de celui qui est en quête de connaissance.
Crains DIEU et suis sa religion qui est l'ISLAM. 
Car celui qui désobéit à DIEU et celui qui fait du mal à autrui ne détiendront jamais la connaissance.
Eloigne-toi des jeunes filles en âge de se marier et celles qui se sont déjà mariées.
S'approcher d'elles conduit au mépris, à la désobéissance et à la perdition.
Ne sacrifie pas l'au-delà pour ce monde, ô! Fils d'Adam. 
Donc il est clair que quiconque échange la lumière pour l'obscurité le regrettera.