Tu es mon Seigneur et Tu es à moi par mon attachement, 
ma reconnaissance est à Toi pour le paradis avec une plume pourvue d'assez d'encre en vue d'écrire. 
Je Te suis reconnaissant de tout 
ce que tu m'as juste envoyé de licite pour le paradis. 
Ô! Toi, l'Éternel, tout mon être t'appartient. 
Ô! mon Seigneur, toujours un signe de toi. 
Fais-moi don de rester à perpétuité, 
une joie pour l'ami par considération duquel je compte sur toi. 
Je désire de toi en sa faveur le salut d'un ami 
qui m'est éternel par ma volonté. 
Donnes-moi toujours l'avantage d'être satisfait et en sécurité, 
éloignes les miens de l'épidémie et des sauterelles. 
Donnes-moi de Ta part en permanence ce que Tu veux, 
par considération pour mes écrits, élève spécialement la grandeur.
Je désire de Toi sans cesse un salut 
qui embrasse tous les grands et honorables serviteurs. 
Accordes-moi le bénéfice d'être content des miens, 
et réjouis le meilleur des hommes par ma plume. 
Certes, le Généreux, le Grand, le Bienfaiteur, 
Détenteur du pouvoir, le Droit, le Parfait. 
Est digne de gratitude et Il est lui-même reconnaissant, par considération pour le prophète, 
je désire ardemment le remercier de ce qui est licite.
Il m'envoie ce qui est licite sans compter et 
efface par mes écrits tout égarement.
Que le Tout Puissant écartes toujours de moi le mal et
se montre généreux envers moi de la chance de bienfaiteur. 
Qu'Il m'accorde sa grâce d'une manière ininterrompue et 
sans perturbation par considération pour l'Honorable Prophète. 
Mes louanges sont toujours destinées au Seigneur 
qui m'envoie ses faveurs en liaison avec l'Envoyé digne de confiance. 
Mon seigneur, donnes-moi une constante bienveillance 
proche de lui sans séparation. 
Mets-moi en possession de la grandeur du prophète mon but, 
j'ai dit cela par reconnaissance sans prétention. 
Éternel, adresse-lui un salut amical 
émanant de moi et des miens. 
Mon Seigneur a repoussé le mal de moi et des miens, 
et ce qui m'inquiétait a disparu.
Ma joie revient à Dieu dont le seigneur est éternel, 
Il a préservé tout mon être du mal durant mon exil. 
Mes louanges et ma reconnaissance appartiennent au Généreux Seigneur,
en m'approchant je prie pour le prophète. 
Que Dieu démolisse l'édifice du mal, 
m'en éloigne et fasse disparaître ce qui me préoccupe par considération pour le meilleur des hommes. 
Il a accordé en permanence le savoir et les désirs par considération 
pour celui qui n'est partisan d'aucune précipitation. 
J'ai reçu de mon Seigneur par considération pour le Meilleur des être humains, 
la meilleure assistance contre les ennemis par renversement. 
Les louanges de mon Seigneur et les éloges du meilleur de ceux 
qui prient m'ont amené tous les désirs avec effusion.
O! L'Ami intime qui est en tête à tête avec moi, 
donne sans interruption la meilleure bénédiction accompagnée de salut. 
Toujours par considération duquel tu m'as donné 
la meilleure considération non apparentée à une précipitation.