Prie et accorde-Lui la paix,
à sa famille, ses Compagnons et tout ce qui est élevé.
Protège-moi aujourd'hui grâce à Lui, contre toute agression.
Amène-moi aujourd'hui grâce à Lui, la droiture.
Prie sur Lui et accorde la paix au sage.
Protège-moi par sa dignité contre le mal provenant des gens.
Accorde-moi la fortune que Tu as choisi pour moi.
Guide-moi dans toutes les affaires à entreprendre.
Sois mon refuge pour ce qui est apparent ou caché.
Et fait-moi gagnant dans toutes les circonstances.
Protège-moi contre le mal des gens,
accorde à eux le bon ici (au bas-monde) et accorde à eux Ton assistance là-bas (l'au-delà).
Que mon coeur soit vivant, et protège-moi contre tout mal
qui peut arriver dans le temps.
Guide-moi vers le bon chemin par sa grâce (le Prophète)
et accorde-moi la concordance dans toutes les affaires, Ô Seigneur!
Transforme tous mes mauvais en bien,
par sa grâce (le Prophète) et conduit-moi vers le bien.
Par le grâce du Prophète donne-moi
un meilleur comportement pour toujours.
Par sa grâce fait-moi suivre sa parole 
et ses actes. Ô Seigneur! et la concurrence pour faire du bien.
Fait-moi suivre sa parole, ses actes 
et son comportement, Ô Seigneur! Tu as toute la puissance.
Seigneur fait que toute ma parole
et mes écrits sur Toi et sur Lui,
soient une adoration pure, acceptée,
et agrée chez Toi et chez Lui.
Accorde-moi aujourd'hui par son immense grandeur
le pouvoir de se débarasser du doute, afin de me consacrer en Toi ici comme serviteur.
Devant Toi et Lui efface ma personnalité et mon existence
et laisse-moi pour toujours aux côtés de Ton Messager.
Prie Ô Seigneur sur l'Elu.
accorde-Lui la paix sans cesse.
Donne-moi les sciences et les actes avec politesse,
protège-moi par ce qui est licite.
Prie Ô Seigneur sur celui qu'on connaît.
Accorde-Lui la paix en Lui rendant hommage.
Ô Seigneur protège-moi contre la mauvaise bouche
l'oeil, la magie et toute chose nuisante.
Ô Seigneur prie sur l'honoré.
Accorde-Lui la paix, Ô le Généreux.
Eloigne-moi par sa grâce tout ce qui fait mal.
Amène à moi par son intermédiaire tout ce qui est utile.
Ô Seigneur sur le Généreux,
accorde-Lui la paix par la glorification.
Accorde-moi par sa grâce une longue vie,
avec l'adoration acceptée et l'éloignement du mal.
Ô Seigneur prie sur Yasîna (le Prophète).
accorde-Lui la paix et à nous la droiture.
Sépare entre moi, par sa grâce, de tout
ce qui est mauvais quand il se manifeste.
Ô Seigneur prie sur notre guide par Ta Clémence
et double sa place priviligiée à moi.
Fait de moi à partir d'aujourd'hui et demain
comme les Compagnons dans leur prière et leur jeûne.
Ô Seigneur prie sur Mouhamed
avec une paix durable et renouvable.
Sur sa famille et ses Compagnons,
et accorde-moi par sa grâce, la meilleure fin de vie.

