Je sais - en produisant des choses merveilleuses par Inspiration DIVINE - 
que le NOVATEUR repousse tout le temps le malheur.
Je sais pertinemment que le MAITRE du Trône a un Pouvoir 
sur toute chose et qu'IL est tout le temps pour moi un Refuge.
C'est sur LUI que je m'appuie par l'intermédiaire du Prophète, 
sur Lui la Prière de DIEU; qu'Il est Bon Celui dont l'Intercession est agréée!
Sur Toi un Salut de la Part du SEIGNEUR le TRES-HAUT, sur toute ta faction, 
Ô Toi qui intercèdes en faveur des créatures!
Ma peine, Tu l'as effacée avec la Permission de DIEU, 
de la même façon qu'IL m'a apporté ce que j'espérais et convoitais.
Sur Toi les deux Saluts de CELUI Qui m'a bien guidé et Qui m'a bien préservé, 
en ta Qualité de Créature qui éblouit tous les autres êtres illustres.
Tu es connu comme Intercesseur, Libérateur et Sauveur; 
c'est par Toi que DIEU m'a apporté ce qui est utile tout le temps.
Ma science, mes connaissances gnostiques, DIEU me les a procurées grâce à Toi, 
car Tu es le Sélectionné et le Chef Suprême.
Il m'incombe, pour la FACE de DIEU Dont la MAJESTE est SUBLIME, 
envers Toi, tout le temps, des louanges qui exaltent tes Dons.
Mes défauts étaient jadis une pléthore, mais Tu les as effacés alors que je m'humiliais Devant le GLORIEUX, 
par le truchement de l'Effaceur (des péchés).
J'ai pardonné à l'ensemble des ennemis pour l'Amour de Celui qui 
les a chassés définitivement vers tout autre que moi, et point je n'ai jugé utile de me défendre.
J'ai une connaissance certaine que mon MAITRE est en ma faveur 
et que Celui dont les Traces sont suivies jette l'anathème sur toute personne qui me hait.
Mon fief est purifié par le PROTECTEUR 
qui a poussé vers un autre que moi les ennemis, sans altercation préjudiciable.
J'ai souffert jadis auprès des ennemis, en menant la Guerre Sainte de l'âme 
et en m'adressant à Celui qui les a repoussés hors de ma portée.
L'Apparition de l'Envoyé de DIEU en ma faveur m'a accordé la réalisation des voeux 
et il a rejeté loin de moi tout mal.
J'ai atteint le rang de serviteur de l'Elu le Plus Pur (Al Mustafaa),
c'est Lui qui me garde et je ne fais que mettre en évidence les Bienfaits de DIEU.
J'étais assoiffé et je suis parvenu à la Mer (au Savantissime : le Prophète) dans l'océan [où je fus jeté] pour servir 
Celui dont les Propos méprisent le Hyacinthe.
Le Sélectionné (Al Muntaqaa) a jadis dissipé mes ténèbres définitivement (à l'occasion de mon voyage) en mer, 
jamais je ne rencontrerai quelqu'un au coeur dur.
Tous mes récipients ont été jadis présentés au Prophète, 
et chacun (d'eux) a débordé au-delà de l'attente.
Je crois obtenir tout ce que je cherchais en toute chose par la pureté, 
et mon SEIGNEUR éloigne vers tout autre que moi tout ce qui m'encombre.
Assurément, l'assoiffé qui aspire au Modèle (le prophète) est celui dont 
la soif sera étanchée, la faim assouvie et qui se réjouira du regard que lui jetera le prophète.
Les ténèbres de celui qui se dirige vers l'Effaceur (des péchés) sont ceux de la personne 
dont le coeur sera illuminé et la ternissure enlevée.
L'apparition manifeste à ma personne des compagnons du Sélectionné (Al Muntaqaa) me garantit, 
et je suis l'objet de crainte à l'endroit des ennemis.
Mon fief (perdure) jusqu'au Paradis de l'ETERNEL, 
de même, mes assemblées et mon patrimoine sont assures par un DEFENSEUR Qui écarte (le trouble).
Mon SEIGNEUR me préserve, c'est LUI Qui vivifie mes assemblées 
au Nom de l'Envoyé de DIEU dont je vivifie moi-même la Voie.
Mon SEIGNEUR a préservé de tout mal ma main, ma langue, 
ainsi que mon coeur et mon corps et a effacé ma vanité.
Mon panégyrique vulgarise la totalité des Avantages que le Prophète a obtenus; 
il est l'Océan qui réalise (les voeux) et fait disparaître (le mal).
La Main Droite du Prophète renferme des Dons gratuits pour tout solliciteur; 
sur Lui la Prière de DIEU, le MAITRE du Pardon et de la Droiture.
La Main Gauche du Prophète renferme des Secrets contre celui qui est hostile; 
sur Lui le Salut de DIEU Qui écarte les rebelles.
Mon intégralité est dans son voisinage en Lui rendant service; 
grâce à Lui et par Lui, j'ai obtenu la proximité après avoir été éloigné.
Il m'assimile à la famille et aux compagnons et ce, éternellement, 
et m'a accordé un secret que Seul le VIVIFICATEUR connaît.
Sur Lui la Prière et le Salut de l'ETERNEL, sur sa famille et sur ses compagnons; 
c'est grâce à Lui que j'ai obtenu le raccourcissement (de mon périple vers DIEU).
Que CELUI QUI CONFERE LA SUFFISANCE, sans peine, ni thésaurisation, prie sur Celui qui est Choisi le Meilleur (Al Mukhtaar) 
sur sa famille toute entière et sur ses compagnons.
Les dons qu'on m'a accordés se sont adressés à moi en ces termes: 
"fais-Lui un éloge merveilleux qui convainc le détenteur du meilleur avis".
Mon état d'âme (Lisaanul Hal) m'a inspiré ceci : "sois le serviteur de Celui 
qui t'a défendu contre les difficultés par la GRACE de DIEU, avec attention".
L'ETERNEL Qui m'aime me préserve de Ses ennemis jusqu'au Paradis;
IL vivifie, au nom du Choisi le Meilleur (Al Mukhtaar), mon intégralité.
J'ai possédé Auprès de mon SEIGNEUR un avantage qui surpasse de loin les flots et l'océan, 
grâce au panégyrique de Celui qui m'a fait oublier le mal du navire, ainsi que son angoisse.
Mes intentions et mes besoins sont adressés à mon SEIGNEUR par la louange et la reconnaissance 
et IL est en ma faveur en me comblant de Présents.
Mon seul destin est d'être l'esclave de mon SEIGNEUR et le serviteur de Celui à qui 
je m'adresse par l'action de grâce, l'amour et la résolution.
Tes Dons Eminents, Ô Toi qui es mon tout!, sont évidents aux yeux de tous, 
mais ceux-ci (les Dons) sont Au-Dessus du poème et de la versification.
Les Stations Spirituelles (Maqaamaat) de la Meilleure Créature sont méconnues de tout autre que son SEIGNEUR 
et pour cela, réfère-toi à la Sourate intitulée "L'Astre" (Sourate 53).
Point une créature n'est semblable à Mouhammad, le Choisi le Meilleur (Al Mukhtaar) 
sur Lui les deux Saluts de CELUI Qui Détient le Commandement et le Jugement.
Mouhammad le Célèbre, l'Effaceur (des péchés), le Généreux, 
la Noblesse est sa Particularité, Il est exempt de tout défaut.
Il est Celui qui exauce, Il est l'Exaucé, l'Agréé, Il est la Terreur des ennemis, 
le Légaliste et Il est l'Envoyé auprès des arabes et des autres peuples.
Il est l'Illuminateur, Il a dissipé nos terreurs, il est la Solution, 
il est Avenant et il est préservé des humains et de l'illusion.
C'est un Abîme de Sciences, il est l'Espérance, Il est une Faveur pour nous tous, 
Il est Intrépide, Il délivre des péchés et de l'injustice.
DIEU a effacé en moi, au Nom du Prophète, tout ce qui est faux 
et c'est par Lui que je suis devenu un esclave serviteur exempt de chagrin.
C'est Auprès de DIEU, le MAÎTRE du Trône, que je sollicite la Prière 
et le Salut en faveur de l'Elu le Plus Pur (Al Mustafaa) qui dépasse l'océan de très loin.