J'ai décidé de me retourner totalement vers le Généreux,
qui blâme de la façon la plus honorable. C'est pourquoi je proclame sa Gloire:
J'adresse à Toi mes remerciements,
en prenant la date de 1306H comme date de ces remerciements.
Parce que c'est à cette date que Tu m'as débarrassé de la surnoiserie et de l'orgueil.
Toi le Tout-Puissant qui a dompté les orgueilleux.
Tu m'as mortifié, ce qui m'a permis d'acceder à «Barzakh».
Echange donc tous mes pêchés contre une récompense.
Toi le seul capable de réduire en poudre une montagne gigantesque.
Assujettis à moi tout agresseur orgueilleux.
Ecarte tout tout oppresseur vaniteux par le sabre de celui (le Prophète)
qui a frappé le crâne de ceux qui Te désobeissent.
Par le sabre de celui qui a perpétué la soumission à Toi
et a subjugué ceux qui sont en désaccord avec Toi.
Après m'avoir abrité auprès de Toi en son nom (le Prophète),
fais de moi un Cheikh Toi le guide qui fait les Cheikhs.
En son nom, assujettis-moi tous les orgueilleux
et accorde-moi un don qui fait honte à un torrent fougueux.
En son nom, écarte de moi les ennemis,
Toi, seul capable d'immobiliser tout ce qui bouge.
Tu m'as éloigné des ténébres qui obscurcissent les nuits,
je t'en remercie avec fierté.
Tu as supprimé pour moi toute nuisance et toute souillure,
apporte une bonne nouvelle à toute personne ancrée dans le droit chemin.
Je suis pleinement satisfait de Toi,
pérénise mon bient bien-être et fais de moi quelqu'un qui a été secouru.
J'ai changé ce que Tu as dépouillé de toute valeur contre Ton Auguste Face.
Fais entendre cela tous ceux qui sont sourds.
Ce contrat a été conclu
et ne sera jamais résilié.
Ô l'Enrichisseur qui m'a conduit vers le bonheur,
éloigne de moi tous les orgueilleux.
Tu as été à mon secours pendant mon exil, c'est grâce à Ton secours
que je suis devenu comme un lion chez les ennemis, offre-moi un festin!
Accorde-moi ce qui me fortifie
et dompte tout intriguant et orgueilleux.
Assujettis à moi tout polythéiste 
trompé et orgueilleux.
Dépêche lui les armées et par ta vengeance
oblige le à la soumission.
Ecoute (Seigneur) l'appel d'un étranger agressé et qui implore Ton secours.
Fais de lui un homme qui a été secouru.
Fais subir un supplice constant et avilissant à ceux
dont la religion est devenue entachée et caduque.
Répands au nom de celui (le Prophète) qui ne cesse d'être un lion qui brise les têtes de ses ennemis,
l'appel d'un homme agressé qui est un serviteur totalement dévoué.
Me voici, étranger qui Te demande à Toi,
le meilleur Justicier de punir mes ennemis.
Accorde les meilleures bénédictions et paix constante 
à celui (le Prophète) qui a dégainé le sabre de la guerre sainte,
Je veux dire Mohammed qui m'a corrigé intégralement,
ainsi qu'à sa famille et ses Compagnons.
