Exauce-moi, purifies mon coeur et illumine
tous ses côtés d'une manière consciente.
Fais-moi constamment don d'une vertu
me permettant d'échapper au mal et de la séduction.
Mon Seigneur active la satisfaction de mes besoins et réjouis rapidement,
et par considération pour moi, mes lieux d'adoration et mes contemporains.
Mon Seigneur donne-moi, sois généreux, du meilleur objet demandé
et fais de ce livre mon compagnon.
Rends-moi témoignage d'avoir définitivement renoncé à me flatter d'avoir trop tôt le succès.
Et mets-moi le culte extérieur sur les traces de celui dont l'intercession est acceptée.
Seigneur, bénit-le et salue-le avec soin 
par considération pour les grands avec lesquels mon adoucissement s'est manifesté.
Mon Seigneur, accorde-moi ici-bas et dans l'au-delà la faveur d'être un adorateur
et un serviteur avec la meilleure garde.
Darou-Salam et Touba t'appartiennent mon Seigneur
Sois pour moi un demeurant fixe dans ces deux lieux.
Ô mon Dieu, dompte-moi terre et mer afin que
je reste fortifié dans mes bonnes actions.
Rends-moi toujours satisfait de de Toi mon Maître
en étant orthodoxe et guide spirituel par un secret gardé.
Envoie-moi l'objet de mon désir d'être sans peine,
un adorateur serviteur avec une meilleure piété.
Sois utile, par considération pour moi, à ma famille en délivrant
tout mendiant et débiteur dans ce monde et la vie future.
Réjouit les Savants par honneur pour mon savoir
et dompte-moi provisoirement les illettrés.
Donne de la joie à l'ensemble de ceux qui sont à la quête du savoir
et préserve les tous, par considération pour moi, des barbarismes.
Rends toujours heureux les orphelins de par ma personne,
fais leur oublier la nostalgie de l'amour parental par honneur pour moi à tout instant.
Ô mon Seigneur le généreux, augmente ma connaissance
et mes oeuvres avec assiduité de tendresse pour Lui.
Rends-moi repentant et droit et donne-moi la la révélation
dans le Livre de l'évidence source des sciences.
Exauce mes prières, montre-toi subtil envers moi et envoie-moi
plus de cadeaux que je n'ai demandé avec plainte et gémissement.
Seigneur, fais parvenir de ta part la meilleure bénédiction
à l'intercesseur digne de confiance.
Accorde-moi la félicité et étends-la.
Mets-moi, par considération pour Lui, dans le nombre des bienheureux.
Préserve-moi du mal et des épreuves.
Dompte-moi les ennemis et perpétue mon assistance.
Eloigne-moi de tous les ennemis et protège-moi 
par honneur pour Toi contre Satan le lapidé, le maudit.
Illumine mon coeur par une inspiration et rends-la
propre à recevoir le dévouement d'une eau qui coule.
Ô Toi qui aides et n'as cessé d'être le meilleur assistant,
fait moi parvenir continuellement ce que je désire.
Ô mon Dieu, mets-moi aujourd'hui sur le droit chemin
et purifie mes actes comme le courant des sources.
Enlève-moi mes défauts et dompte
éternellement pour moi tout infidèle menteur.
Donne plus de bénédiction et de salut au meilleur
des hommes et couvre-moi toujours d'avantage.
Renforce ma garde contre tout ce que tu as défendu
et préserve-moi du préjudice de tout jaloux mesquin.
Ô Toi qui prêtes secours, parfais ma foi, mon savoir,
mon application et relève-les maintenant.