Louange à DIEU, celui qui agrée, qui décide. 
LUI qui nous a gratifiés de la nuit du destin.
Cette nuit du destin que le SEIGNEUR a élevé au plus haut rang et à jamais, 
vaut plus que mille mois.
Paix et salut pour toujours
sur le meilleur des hommes.
Ainsi que sur sa famille et ses Compagnons. 
Que cette prière perdure tant que subsistent ceux qui font le bien.
J'implore en ce jour au Généreux d'exaucer nos voeux 
et de réaliser nos aspirations.
Ô MON SEIGNEUR, je T'implore de cacher mes erreurs 
par la grâce de cette nuit.
Ô MON SEIGNEUR, consent à exaucer mes voeux et ceux de mon peuple 
par la grâce de cette nuit.
Ô MON SEIGNEUR, détourne-moi des malheurs, 
et dirige-moi vers la droiture par la grâce de cette nuit.
Ô MON SEIGNEUR, donne-moi le paradis, 
favorise-moi d'un coeur pur par la grâce de cette nuit.
Ô MON SEIGNEUR, accorde-moi une lumière terrestre et dans l'au-delà, 
ainsi qu'à la Oummah du Prophète par la grâce de cette nuit.
Ô MON SEIGNEUR, dirige-moi vers la réussite et la félicité 
et oriente mon coeur vers l'abandon de ce bas-monde et la bonté.
Accordes-nous une félicité pérenne et un salut, 
toi qui détiens une royauté infinie.
Gratifie d'une réussite totale et d'un meilleur salut, 
le propriétaire de Darou Salam (Paradis),
qui est Mohamed, la porte de la droiture, celui qui écarte de la perdition, 
qui apporte le bonheur et éloigne le malheur.
Ainsi qu'à sa famille et à ses compagnons, ainsi qu'à tout érudit, 
que cette prière perdure tant que subsistent ceux qui font le bien.