Quiconque me rend service ou visite,
accorde-lui le salut et pardonne-lui ses péchés.
Quiconque m'aime ou se penche vers moi,
Accorde-lui guidance ou fortune.
Quiconque m'injurie ou me blâme,
Aide-le à se repentir et à se soumettre.
Quiconque a des préjugés négatifs à mon égard,
tourne son coeur à mon faveur, Ô mon Seigneur!
Préserve-moi du mal de l'ensemble des créatures
et préserve-les du mien. Amen Ô Seigneur!
Fais de mon édifice un édifice de salut
qui me conduit vers des bienfaits purs.
Fais de mon édifice un lieu de savoir,
de mise en pratique du savoir en conformité à la Tradition du Prophète et de magnanimité.
Fais de ma construction un lieu de droiture
et protège-moi contre la conspiration de tout transgresseur.
Protège-moi, ma vie durant, contre la mal de Satan
et de ses partisans qui oppressent à travers le pays.
Protège-moi contre tout individu qui ne cherche pas Ton agrément;
Détourne-le dès qu'il se manifeste.
Détourne rapidement de mon autorité et de ma demeure
tout ce qui corrompt, d'où que cela vienne.
Fais demeurer ce qui assainit sous mon autorité
et dans ma demeure, par égard pour le guide, le fidèle.
Fais-moi triompher ainsi que celui qui me soutient,
et préserve-moi de tout ce qui m'humilie.
Protège ma demeure contre les pervers
et fais couler de l'eau abondante pour les habitants.
Fais-en, Seigneur, une prospérité ici-bas
qui mène à une autre dans l'au-delà.
Ô Vivant, le Suffisant! Exauce ma prière!
C'est Toi qui exauce les prières, le Généreux, le Proche.
C'est vers Toi exclusivement que j'ai fui tout autre;
Oriente-moi donc vers Ta guidance.
Sois pour moi un seigneur, un allié et un défenseur
ainsi que pour tous les Musulmans, Ô Toi qui voit tout!
Multiplie les biens et la substance de ce terroir
et épargne-le de la mésaventure.
Fais qu'il s'y trouvent en permanence des gens qui observent 
les cinq prières de manière assidue, Ô Sage!
Epargne-nous des méfaits de cette époque
et des autres ainsi que toute épreuve.
Préserve-nous du mal venant des Chrétiens et des Juifs,
de même que celui de Satan et de tout mécréant.
De celui provenant des djinns, de l'Antéchrist,
Des Noirs, des Blancs de l'Est, de l'Ouest.
De celui provenant de tout ce qui est sur terre et au ciel,
qu'il soit visible ou invisible.
Ô Bon Dieu! Le Généreux, le Majestueux!
Traite-nous tous par Ta magnifique Bonté.
Conduis-nous, tous vers le salut et la réussite
et mets-nous sur la bonne voie de droiture et de piété.
Fais-nous aimer les actions que Tu aimes,
et préserve-nous de celles que Tu détestes.
N'éprouve jamais personne d'entre nous
de ce qui est au-dessus des ses capacités, Ô Eternel!
Procure-nous la prospérité, la réussite et le salut
dans les deux demeures.
Par égard pour ce jour et pour celui qui y est né
et à qui nous avons jamais trouvé d'égal.
En l'occurence Mohamed qui est la meilleure des créatures de Dieu
Sans doute ni équivoque.
Accorde-lui en permanence la meilleure Bénédiction
grâce à laquelle nous accompagnons les vertueux dignes de confiance.
Fais que nous nous conformions
à ses ordres et interdits.
Jusqu'à ce que nos gestes soient conformes
à la Tradition du Prophète.
Préserve-nous, par égard pour Lui,
de la prétention, du mensonge et de la distraction.
Protège-nous de la passion et ce qui ne nous regarde pas;
et fais que par Toi, nous nous passons, notre vie durant, de tout autre, Ô Toi qui procure la richesse!
Ô Dieu! Ton Pardon que nous espérons tant
peut englober les redoutables péchés d'un fauteur.
Ô Bon Dieu! Ta clémence nous inspire plus d'espoir que ne le font les actions 
que nous puissions accomplir. Alors pardonne-nous.
Ainsi qu'à l'ensemble des Musulmans 
et musulmanes, à tout moment.
Ne nous en veuille pas pour notre mauvaise conduite,
notre audace dans la désobéissance et notre manque de sérieux.
Ça, même si nous sommes fautifs par audace, nous ne comptons que sur Toi.
Sois donc à nos côtés par grâce.
Ne nous en veuille pas non plus pour nos multiples préoccupations inutiles,
en public comme en privé, ni pour notre diversion.
Protège-nous contre l'épidémie
et contre tout ce qui descend du ciel.
Ainsi que tout ce qui tourne autour de la terre 
et qui est entre eux (le ciel et la terre), Ô Maître du Ciel!
Attire nos coeurs ainsi que les membre de notre corps vers la droiture
et la piété par égard pour le Prophète, le bon conseiller.
Accorde-lui la plus pure bénédiction
qui nous épargne de l'épidémie et des criquets.
Ainsi qu'aux siens et ses compagnons avec un meilleur salut,
et entoure ma demeure de Ta Protection. Ô Apaisant!
Purifie mon âme et procure-moi d'avantage de savoir
qui me débarrasse de l'angoisse des deux demeures.
Purifie mon coeur, renforce ma pudeur
et fais-moi passer toute ma vie dans l'obéissance, Ô Seigneur!
Gratifie-moi d'une générosité abondante comparable 
à celle du nuage, dans les situations aussi bien faciles que difficiles.
Ô mon Dieu, le Bienfaiteur, le plus haut Compagnon!
Entraîne-moi aujourd'hui dans la voie la plus utile.
Par égard pour l'Intercesseur, le favori,
pour sa famille, ses Compagnons et le mois de Rajab.
Accorde-moi l'intimité et la foi solide
par égard pour l'intime à la foi solide (Abou Bakr).
Gratifie-moi de la véracité et de la réussite
par égard pour celui couronné de succès, l'intransigeant. (Omar)
Accorde-moi la béatitude dans les deux demeures
par égard pour Ousmane, l'attributaire des deux lumières.
Par égard ensuite pour l'Imam Ali,
procure-moi une grande renommée dans les deux demeures.
Ô Seigneur! Ô Seigneur! Ô Seigneur!
Ô Seigneur! Ô Seigneur! Agrée mon poème!
Par égard pour Assane et Ousseynou
ainsi qu'à l'ensemble des Compagnons du Prophète.