J'étends mes mains dans l'intérêt de Dieu
par la bénédiction de l'Assistant choisi.
Il me guide à ce qui est utile
et Il m'est généreux.
Le Seigneur des Cieux
et de la Terre me procure des avantages qui m'élèvent.
Et Il m'octroie ce qui est assigné
avec générosité.
Mon Seigneur qui m'accorde 
cette générosité qui me rapproche de Lui.
En l'honneur du meilleur des prophètes,
notre généreux Ahmad.
N'est pas guidé vers moi 
celui qui incite à la maladie, à la colère ou celui qui est mal avisé.
Je suis dirigé vers le meilleur de ce qui est permis
par la générosité du du Très Grand.
La louange au Prophète Choisi
guide aussi les autres gens pieux.
Mais rien avant fus-je dirigé vers la piété
avec la satisfaction du Très Grand.
Le service rendu à la meilleure des créatures
a écarté de moi celui qui ment.
Par celui qui est digne de confiance 
J'ai réussi sans fierté.
L'incrédule, le désobéissant et l'idolâtre
ne sont pas guidés vers moi,
ni celui qui déforme la vérité.
En vérité Dieu m'a élevé à un tel niveau que je n'ai aucun compte à rendre.
Celui qui nourrit a protégé mon honneur
car tout ce qui relève du mal ne me parvient pas.
La meilleure des nourritures m'est destinée
par Celui qui m'a protégé de l'injustice.
Mes écrits louent Celui qui est sur son Trône
par la poésie éloquente.
Le grand secret m'a été confié
de la table gardée et du "calame".
Je me suis confié à mon Seigneur,
Il m'inculqua les beaux-arts.
Et me protégea des lamentations
et de tout ce qui engendre la souffrance.
Le Généreux a accepté mon pacte d'allégeance
avec cet honneur qui ne se fane pas.
Il a exaucé mon voeu,
la connaissance sans le besoin d'apprendre.
Mes miracles sont mes écrits
que j'ai faits pour rendre à celui qui aide (le prophète).
Dieu le protecteur Généreux
m'a assisté par ce qui est utile.