Je ne vois rien d'autre que Lui et je ne me laisserai 
guider ou posséder rien d'autre dans aucune chose.
Mouhamed - que lui soit accordé bénédiction et salut - 
est la corde qui me relie à Lui. Et Il m'a accordé l'éloquence.
Le plus Généreux m'a accordé une joie durable, 
à savoir que je suis un ami, un intime et un serviteur.
Ce discours Lui est adressé. Et il a dissipé mes troubles
et a orienté vers d'autres le grand trompeur.
Il m'a secouru contre les ennemis.
Et ils ont été vaincus et s'en sont retournés vers d'autres.
Qu'un salut soit accordé à l'Eternel qui m'a donné ma récompense
à celui qui m'a fait hériter du bon sens!
Qu'à celui qui a demandé que je sois son serviteur
soit accordé bénédiction et salut de l'Eternel Maître de l'humanité.
A celui dont mon tout est adoration pour lui mes louanges 
et qui extermine quiconque me contrecarre.
La royauté de celui que personne ne surpasse m'a accordé
ce qui échappe à tout être qui se mesure à moi.
Il m'a parlé seul à seul le Savantissime, l'informateur
et s'est montré généreux envers moi le libéral et le grand.
Il m'a contenté, le Beau, quel Excellent Être utile!
Le Roi m'a élevé et c'est lui élève!
Celui qui m'a inondé de grâces et a retourné 
mes persécutions contre mes persécuteurs.
Le Roi, le Maître, le Possesseur 
qui accorde possession. Il m'a donné….
… un immense salaire et une très grande récompense. Une compensation.
Et la promesse m'est arrivée au mois de Ramadan.
Le salaire de celui qui détient ce qui est inépuisable m'est parvenu
et ce salaire ne s'épuisera point.
Ce service rendu de ma part au meilleur être de l'univers Ahmad.
Que Dieu, le généreux digne de louanges lui accorde bénédiction et salut.
A apporté de la joie à mon coeur et la douceur dans mon âme
et a emporté vers d'autres mes persécutions.
Ma plume a rejoui le meilleur être de l'univers 
sur lui soit le bénédiction et la salut Lui qui a fait cesser mes souffrances.
Vers l'Elu j'ai orienté tout ce qui venu d'utile et sans dommage.
Et ce qui est utile s'est montré docile.
C'est lui l'intercesseur. C'est le courageux.
Grâce à Lui persécutions et souffrances ont cessé.
Mouhamed, que la bénédiction de Dieu lui soit accordée,
aux siens, à ses compagnons et à quiconque s'attache à lui.
… A fait disparaître mon épreuve, cessé mes maladies
et avec un agrément tous mes voeux sont réalisés.
Notre prophète, le Choisi par excellence, c'est le meilleur des prophètes
que soient sur lui bénédiction et le salut de mon ami, mon Maître.
Je lui ai livré mon tout au grand jour et en secret.
Et c'est lui qui m'a valu mes grâces.
J'ai offert mes services à mon Intercesseur.
Qu'il soit béni par celui qui l'a fait voir supérieur.
J'ai offert mes services à l'Essuyeur des maux, l'appui des croyants
et vers d'autres que nous il a conduit tout négateur.
C'est le prophète, le Messager, l'Ami 
Et c'est l'intime et il multiplie le peu.
Que le salut de l'Eternel qui ne cessera d'être durable
soit sur le prophète, le messager Ahmed.
Que le Généreux, l'Eternel fasse perdurer ma bénédiction et mon salut 
sur le prophète mon intercesseur Mouhammed.
Que ma bénédiction et mon salut les plus durables parviennent
par les soins du Généreux, l'Eternel, à mon intercesseur Mouhammed.
Ô mon Dieu! Ô Tout Puissant! Ô le Capable!
Ô Toi dont la générosité s'est déversée sur moi.
Je t'adresse ce discours seul à seul ce jour et avant ce jour.
Tu as fait que ma rupture de jeûne l'a emporté sur mon jeûne.
Je viens à Toi avec ce poème pour le  remercier, 
car avant ce jour, Tu m'as déjà accordé la supériorité.
J'ai embelli cette ode que voici en guise de reconnaissance qui, 
Ô mon Maître, ne cessera de clamer ma gratitude.
Tu m'as accordé des honneurs que celui qui fait ce qu'il veut peut accorder.
Et tout ce que je veux accomplir grâce à Toi.
Ô mon Seigneur, Tu m'as apporté de ta part le Saint Livre
et je t'ai manifesté ma joie.
Ô Maitre! Tu as béni mes écritures et mes autres biens
et tu t'es montré envers moi d'une générosité sans limites.
En Ta qualité de généreux, tu m'as rendu possesseur du pouvoir
d'annoncer la bonne nouvelle d'honorer.
Tu m'as fait en sorte que mon coeur a oublié toutes les persécutions passées.
Tu as fait disparaître l'injustice.
Celui qui n'a point son égal 
m'a récompensé d'une manière qui chassa loin de moi vers d'autres, tout négateur.
Mon Seigneur m'a accordé grâce et dis :
“Dieu est unique et personne n'est son égal”.
Dieu, qui honore et qui est l'Eternel,
m'a accordé une conversion seul à seul qui a fait disparaître.
Le plus Généreux m'a accordé les plus utiles marques de générosité.
Mes persécutions ont disparu en vitesse.
Je souhaite que cette ode
soit un miracle utile.
Ô mon Vivant! ô l'Eternel accorde bénédiction et salut
à celui qui apporte le plus charmant discours.
A celui qui apporte le plus charmant discours
accorde lui bénédiction et salut.
Accorde à quiconque lit ce poème 
un don qui dépasse ce qu'il peut imaginer.
Pour celui qui l'a composé fais durer le bénéfice,
ô Toi qui l'as protégé contre l'homme aux illusions (le colonialiste)  et aux chiens aboyant.
Ô ami! ô Clément! ô Miséricordieux!
Ô Vivant! ô Eternel! ô Généreux!
Il vient de parier seul à seul ton adorateur,
le Seigneur (de l'apôtre) qui bénit et salut.