Je me livre tout entier avec des louanges  et des grâces, 
Ô l'Ami des croyants et  au reconnaissant.
Ô Saint! Ô tout puissant! Ô Auxiliaire!  sois avec les
croyants , car tu es le guide et le clairvoyant.
Traduction non disponible!
Traduction non disponible!
Traduction non disponible!
Traduction non disponible!
Traduction non disponible!
Traduction non disponible!
Tu leur a été utile en leur octroyant une foi supérieure
sois aussi utile à tous en leur assurant la sécurité.
Par la foi et l'islam , Tu les as protégés. Veille donc
sur tous en les préservant du blâme.
Ô Toi qui est couvert de louanges! Tu as donné la
préséance au Seigneur des hommes Ahmed le prophète et les Anges.
Accorde leur toujours bénédiction et salut même 
que Tu couvres de honte quiconque ne t'adore pas.
Toi qui a révélé la parole, accorde bénédiction et
salut au prophète et aux autres messagers et apôtres. 
Au prophète Mouhamed et aux siens, accorde
bénédiction et salut! Agrée ma demande.
Décrète sans fin ce qui fait la joie du Choisi (Al Muntaqaa)
Agrée mon service!
Facilite au Seigneur de l'humanité son choix 
Ô Toi! le Durable qui a fait le Choisi par excellence.
Ô l'Utile, accorde ta prière et ton salut
éternellement à celui qui conduit vers Toi tout adorateur.
Décide une prière à tous les prophètes ainsi que
les envoyés avec un salut et remercie mes écritures.
Ô l'Utile, accorde bénédiction salut et respect au
Prophète, aux siens et aux nobles compagnons.
Que la bénédiction du Maître de l'immense trône,
l'Eternel, soit accordée aux siens et à ceux qui louent Dieu par excellence.
Retourne les plans diaboliques des ennemis contre les ennemis,
Ô toi qui m'a donné ce qui me permet de confondre mes ennemis!
Accorde à tout adepte de l'islam, homme et femme 
tout moyen qui détourne l'injustice vers d'autres.
A chaque croyant et à chaque croyante,
accorde de pures joies qui durent.
A tout bienfaiteur et à toute bienfaitrice
accorde les plus grandes joies qui puissent se voir appréciées!
Oriente vers la communauté de l'apôtre de Dieu
Que lui soit accordées les meilleurs bénédictions divines!
Les secours de celui qui, dès qu'il dit une chose “soit”, elle est,
Ô Toi qui conçois les voeux qui n'existent pas!
Aujourd'hui je t'adresse la parole au sujet des croyants
en te louant et te remerciant, Ô à moi! Ô Reconnaissant!
Pour faire ce que je désire, tu m'as accordé le pouvoir de “soif”
et il est sans haine ni argumentation.
Ce mois-ci, tu as pour toujours éloigné vers autrui Ibliss
et tout être qui ne t'adore pas!
Dirige vers ceux qui ont bien cru, accomplissent leurs devoirs religieux
et le font bien, Ô Toi qui couvre de honte les non musulmans.
Accorde la même faveur à la communauté du prophète,
que le Maître qu'il est majestueux, lui accorde bénédiction et salut.
Une réponse favorable qui chasse à jamais
vers d'autres, les ennemis et la maladie!
Ô l'Utile! ô le Généreux, ô Gardien par Excellence!
Réponds-moi favorablement et à tout être qui dit “Amen”.
Ô Surveillant par Excellence! Garde la communauté du Meilleur Apôtre
loin de ceux qui sont infidèles aux Messagers!
Assure-leur dans ce monde une victoire éclatante!
Annonce-leur une bonne nouvelle dans ce monde de dans l'autre!
Donne aux adeptes de l'islam ce qui augmente ton affection
pour eux , Ô Toi qui possèdes l'augmentation!
Dispense ceux qui ont la foi de la contrainte de devoir 
s'appuyer sur les ennemis et avoir confiance en eux.
Au prophète, à l'Apôtre, l'Abri sûr, accorde bénédiction 
et salut, Ô toi qui extermine le négateur!
Au Choisi, aux siens et à ses nobles compagnons 
accorde bénédiction et salut et exauce mon souhait!
Ô Toi qui possèdes les êtres créés et les choses 
Ô Toi qui suffis, qui m'as évité la maigreur!
Je t'ai adressé la parole aujourd'hui et hier 
et sans aucun doute, tu as satisfait mes attentes.
Assure à la communauté du prophète Ahmad, 
je demande à l'être qui est digne de louange, de lui accorder la bénédiction.
Une grande victoire éclatante destinée aux grands
comme aux petits. Dompte leurs concurrents!
Garde le hadith et les sciences qui en dérivent, tout comme le livre
loin du mal de ceux qui refusent de se faire musulmans.
Ô Toi l'Eleveur, Ô toi l'Excellent! Eleve-moi avec le livre 
et les sciences dérivées avec les hadiths authentiques.
Tu m'as tout donné sans me l'enlever!
Tu as exaucé mon voeux juste au moment où je formulais.
Accorde-moi ce que je veux! Fais que je sois utile à l'humanité.
Ô Toi qui me tiens lieu de canon!
Tu as détourné de moi les flèches du mal grâce  Choisi
par excellence et tu m'as accordé ce que veulent les pieux.
Tu m'as donné ce qui ne sera jamais de l'objet 
d'émerveillement aux yeux des saints vertueux.
Tu m'as accordé une grâce que quiconque l'obtient rien ne lui échappe.
Et Tu as été généreux envers moi de façon de plus secrète.
Tu as chassé loin de moi tout être qui m'a haï en lui faisant fuir
par un mal qui a fait de lui un damné pour toujours.
Ô Dieu! Ô Miséricordieux! Ô Clairvoyant! 
Ô Tout Puissant! Ô Miséricordieux! Ô Auxiliaire!
Tu as sauvé ceux qui se sont ensemble attachés à moi des démons. 
Entends donc ma reconnaissance!
J'adresse mes remerciements au Clément.
Roi et Miséricordieux Maître du temps.
Il m'a honoré dans ma place de dans mon pays
celui qui donne les honneurs et qui purifie mon esprit en me sécurisant.