Louange à DIEU, le Généreux et Maître des Bienfaits pour le fait que je me préoccupe de l'adoration de DIEU 
à travers ce qui est obligatoire et ce qui est surérogatoire.
Je Lui rends grâce pour m'avoir conduit vers une demeure
où Il a écarté mes obstacles.
Il m'a guidé vers Lui en me parant des vertus
après m'avoir débarrassé des vices.
Il m'y a incité à la quête des sciences 
et à la mise en pratique du savoir.
Je L'implore ensuite d'accorder la Bénédiction et le Salut
À celui que j'ai l'intention de suivre.
Celui qui, quiconque le suit 
en public et en privé sera un modèle.
C'est celui qui s'est exilé à Médine sur Ordre de son Seigneur
et qui a ainsi sauvegardé Sa religion.
C'est mon intermédiaire vers mon Seigneur le Très-Haut,
Mohamed le meilleur des créatures, l'Intercesseur.
Ainsi qu'à sa famille et ses ses Compagnons,
les guides qui ont dominé leurs âmes (passions mondaines) et le banni (Satan).
Cela dit, Ô Généreux! Je ne crains autre que Toi,
ici-bas et dans l'au-delà.
Et je ne cesse de T'implorer et de Te rendre grâce,
Toi qui es le Bon, le Généreux.
Depuis que Toi, l'Assistant,
Tu m'as attiré vers Toi pour m'aider par Ta Grâce.
Alors je me suis dirigé exclusivement vers Toi
et je suis satisfait de Toi.
En remettant et en confiant mon sort à Toi
et en m'exilant en quête de Tes Bienfaits.
Je me suis dirigé vers Toi à l'exclusion de tout autre
dès lors que je n'ai pas trouvé Ton semblable.
C'est ainsi qu'aujourd'hui Tu m'as procuré des meilleurs des dons
et m'as conduit à suivre la Tradition du Prophète.
Au moment où les éloges des gens 
ont failli me faire tomber dans le piège de Satan.
Où j'ai failli, à cause des éloges, 
tourner le dos à l'Ecriture et à l'Enseignement.
A la quête du Savoir, à l'enseignement
et à la mise en pratique du savoir.
Par conséquent, je déclare (ce qui suit), tout en rendant grâce à DIEU
et en cherchant la médiation de l'Intercesseur, le meilleur des Prophètes.
Ainsi que celle de l'ensemble de ses fils et ses filles 
pour qu'ils intercèdent tous, sans délai, en ma faveur.
Ô Bon DIEU, le Pardonneur, l'Indulgent!
J'ai été stupide mais je regrette et me repends.
Ô Bon DIEU, le Tout Miséricordieux, le Garant!
Je suis le paresseux qui dors et qui mange beaucoup.
Ô Maître, Créateur de l'Univers!
Anéantis mes passions et atténue mon sommeil.
Ô Créateur, le Parfait!
Je me plains auprès de Toi de mes nombreux vices.
En Ta qualité de Maître de la majesté et de la bienfaisance,
sauve-moi et réalise mes voeux.
C'est à Toi que je demande aujourd'hui d'être parmi 
ceux qui refusent de s'orienter vers autre que Toi.
Et de T'obéir en conformité avec la Voie de l'Elu,
sa Tradition claire, Ô Toi qui l'a choisi.
Ô Pardonneur des péchés, le Proche!
Je suis un humble serviteur qui me trouve ici étranger.
Accorde-moi ainsi qu'à tous mes frères, par égard pour celui-là (le prophète),
la vraie félicité ici-bas et dans l'au-delà, Ô Toi qui entends tout.
Accepte ma présente invocation 
par égard pour l'Elu, sa famille et ses Compagnons.
Accorde-moi la meilleure des parts 
ainsi qu'aux Musulmans par égard à Khassim.
Enlève-moi la nuit noire de la passion
par égard pour le bien-aimé Ibrahima.
Conduis vers moi le meilleur du licite
et les meilleurs voisins par égard pour Taïb.
Purifie-moi corps et âme et accorde Ta Miséricorde aux créatures
par ma voie par égard pour Tahir.
Elève mon rang de manière discrète 
par égard pour sa fille Roukhayya, la pure.
Préserve du mal, provenant de moi, les proches et les éloignés,
les musulmans et les mécréants par égard pour Zaïnab.
Gratifie-moi du bien de de la paix jusqu'au jour du jugement dernier
par égard pour Oum Kalthoum.
Accorde-moi, Seigneur, une fin heureuse
ici-bas et dans l'au-delà par égard pour Fatima.
Bénis leur Père, sa famille 
et ses Compagnons et accepte ma demande.
Sois mon compagnon par excellence,
protège-moi du mal de l'illusion.
Protège-moi ainsi que ma famille, Seigneur,
des difficultés ici-bas et dans l'au-delà.
Protège-moi ainsi que les musulmans des calamités
et préserve mon corps de la détérioration dans ma tombe.
Ô notre Seigneur! Ô notre Seigneur! Ô notre Seigneur!
Ô notre Seigneur! Ô notre Seigneur! Ô notre Bien-Aimé!
Accorde-moi, par égard pour l'Elu, 
le meilleur des voeux ici-bas ici-bas et dans l'au-delà.
Erige un voile entre nous et tout mal
et préserve-nous de la damnation.
Ô mon DIEU, le Défenseur, le Majestueux!
Je suis médiocre, pauvre et indigne.
Fais donc que me passe de tout en dehors de Toi
et réalise mes voeux par égard pour Celui qui est au-dessus de l'ensemble des Arabes et non Arabes.
En l'occurence notre maître Mohamed, qui est la porte de la félicité
et mon intermédiaire vers Toi pour l'accès à la piété.
Accorde-Lui Bénédiction et Salut 
ainsi qu'à tous les siens.
Pardonne-moi mes péchés, agrée mes actes 
et réalise pour moi pour moi le meilleur de mes voeux et espoirs.
Ô Toi qui est loin de toute ressemblance aux créatures!
Je demeure ici en souffrant.
Sois donc mon compagnon par excellence et guéris-moi de la maladie
jusqu'à ce que je sois engagé dans la meilleure direction.
Ô l'Equitable, Celui qui humilie [les infidèles] et qui sécurise [les fidèles]!
C'est Toi qui me protèges ici, Ô Toi qui sécurises!
Sécurise-moi donc en permanence, Majestueux,
contre tout mal, tout châtiment et tout égarement.
Ô Toi qui es si exalté pour avoir de compagne ou d'enfant,
couvre-moi de Ta protection ainsi que l'ensemble des habitants de ce terroir.
Ô mon Seigneur! Fais que ma demeure, Touba, soit comme son homonyme (le Paradis)
par égard pour le meilleur des adorateurs de DIEU.
Accorde-Lui la meilleure Bénédiction;
ainsi qu'aux siens et ses Compagnons qui étaient liés de bons rapports.
