Je me confie totalement au MAITRE du Trône, SEIGNEUR de la Générosité et du Pardon, 
de connivence avec l'Elu le Plus Pur (Al Mustafaa) et DIEU perpétue ma pureté.
Je me confie entièrement avec Celui qui est le Choisi le Meilleur (Al Mukhtaar) à DIEU l'UNIQUE; 
que les deux Prières de CELUI Qui a effacé ma vanité grâce à Lui soient sur Lui.
IL (DIEU) m'a préservé, grâce à Lui (le Prophète), de la vilenie, s'est accordé à réaliser mes voeux 
et m'a pourvu d'une exclusivité du culte par laquelle IL a enrayé mes erreurs.
J'ai emprunté la voie du serviteur par mon panégyrique à Mouhammad; 
sur Lui la Prière de DIEU, tant qu'IL préserve mon camp.
Je me suis lancé dans la voie du serviteur par mes louanges à mon Intermédiaire (Auprès de DIEU); 
sur Lui les deux Prières de DIEU Qui a exalté sa Réputation.
Tout homme de science, d'action ou de mérite est impuissant à égaler 
l'Elu le Plus Pur (Al Mustafaa) dans son Caractère qui est Hautement Sublime.
Il est Prestigieux, il fait accéder à la Conjonction DIVINE, il est le Parvenu à la Proximité de DIEU, 
le Considérable qui a des compagnons grâce auxquels DIEU m'a dispensé du combat.
Il est Gracieux, Donateur, Tuteur et Intermédiaire 
Auprès du MEILLEUR SEIGNEUR dont l'évocation a effacé mon laxisme.
Il est Impeccable, Illustre, Fidèle à l'échéance de ses Promesses 
c'est grâce à Lui que tous les injustes se sont écartés de mon voisinage, avec frayeur.
Il est un Saint-Homme, le Prophète des créatures et l'Envoyé de CELUI 
Qui éloigne de moi le coupable et l'agresseur.
Mon attachement est dévolu à mon SEIGNEUR et à Celui dont les Traces sont suivies (Al Muqaffaa), à sa faction, 
ainsi qu'à tous ceux qui les aiment, et DIEU est en ma faveur par le Pardon.
Je me confie totalement à 1'ETERNEL pour Qui je deviens un esclave 
et par Qui je deviens le serviteur de la Meilleure Créature, avec persévérance et pureté.
Je sollicite ardemment l'Agrément de CELUI Qui protège tout le temps mon intégralité, 
pour les compagnons de Celui dont l'amour remplit mon coeur.
SEIGNEUR ! Sois Satisfait des compagnons du Prophète 
et procure-leur la joie chaque fois qu'une personne qui Le loue récite mon panégyrique.
Mes bien-aimés, dans les deux Demeures, sont les compagnons (du Prophète) 
grâce à qui mon SEIGNEUR a éloigné vers un autre que moi ceux qui ne sont point guéris (des vices).
DIEU refuse qu'un autre que le Prophète soit leur Seigneur, 
ils ont occi les mécréants en les exterminant.
Ils sont des lions pour les ennemis, des flambeaux dans les ténèbres, 
chacun est un héros courageux, décapitant les infidèles.
Des lions qui, chaque fois qu'ils sont attaqués par un téméraire, 
ce dernier recule en lâche, pleurant et oubliant sa témérité.
Ô Toi serviteur de l'Elu Choisi le Meilleur (Al Mukhtar)! N'oublie pas ses compagnons, 
car quiconque les oublie dans son panégyrique, celui-ci est erroné.
Abuu Bakr le véridique, l'homme de la vérité et de la fidélité, 
le compagnon du Prophète, l'Elu le Plus Pur (Al Mustafaa), la grotte en est témoin.
Abuu Hafsin le discriminateur (Al Faaruuq) notre seigneur (Umar) dont l'égal est rare, 
c'est grâce à lui que la Religion de l'Elu le Plus Pur (Al Mustafaa) s'est fortifiée à ses moments les plus secoués.
Y'a-t-il parmi les compagnons un seul qui ressemble au fils de Caffaan (notre seigneur Uthman) qui est imbu de pudeur? 
il possède une lumière puis une autre, quelle merveilleuse position!
Le père des deux petits-fils de l'Elu Choisi le Meilleur (Al Mukhtaar), 
Celui-ci étant son cousin (Notre seigneur Ali), est éminent et privilégié; Ô quels braves héros!
Ô vous compagnons de l'Envoyé d'ALLAH! Je suis quant à moi son serviteur 
épris de vous pour l'Amour de DIEU, et DIEU en est TEMOIN.
L'amour de DIEU m'a empêché de pencher vers ce qui n'est pas choisi 
Qu'IL est BON SURVEILLANT! - et certes la Vérité est la chose la plus convenable.
J'ai banni le faux, étant esclave de mon SEIGNEUR exclusivement 
et serviteur de Celui que les langues sont impuissantes à louer convenablement.
J'ai démoli l'édifice du mensonge par la Vérité, 
en faisant le panégyrique de Celui dont la Singularité du Caractère est Au-Dessus de tout autre caractère.
J'ai pour ambition l'évocation et la reconnaissance en permanence Envers DIEU, étant le serviteur du Meilleur des humains; 
qu'il est Parfait, l'Homme paré des Vertus!
Il est le Prophète-Envoyé, il est le Meilleur Serviteur et Seigneur, 
il est l'Ami Intime et le Bien-Aimé, son égal ne se trouve nulle part.
Il est l'Interlocuteur, le Proche, l'Evocateur et le Reconnaissant, 
Il est un Généreux et un Honorable qui pratique la bienfaisance par des actions nobles et généreuses.
Il est le Pur, le Pieux, le Vertueux, Il est le Réparateur 
et le Porteur de Bonnes Nouvelles pour ceux qui se soumettent à DIEU par la Vérité.
Il est le Célèbre, le Poli, le Pudique, le Bien-Eduqué, 
l'Avertisseur pour ceux qui manifestent la négation et le péché de l'association.
Il est Bon Conseiller, sans mauvaise intention, il est un Docte Bien Instruit, 
il est un Munificent qui parle avec douceur.
Il est Bien Elevé, Merveilleux, Il est Laborieux, c'est Lui le Dévot, Il est Celui qui prescrit et proscrit, 
il est Celui qui s'attache constamment à la bienfaisance.
Il est le Chef, Il est Vigilant, il est le Répondant, il est Pur de tous les vices, 
Il est le Messie, Il est le Tuteur qui efface et embellit.
Il est Bien-Né, Glorieux, Riche en Dons, Il est à la Tête des créatures, 
Il est l'Archétype (de l'Humanité) "an-Naas" et la Balance (al Mizaan); qu'Il est solidement Bien Raffermi!
Il est un Prophète à la Dignité Incommensurable bien connue, 
c'est Lui l'Elu le Plus Pur (Al Mustafaa), le Choisi le Meilleur (Al Mukhtaar) et c'est Lui en vérité le Désigné.
Sa Prophétie a existé avant la création; 
Il avait donc une Primauté alors que l'Aïeul Adam était latent dans la boue.
Il est le Secourable, le Très-Glorieux, il est Celui qui fait parvenir (à DIEU) celui qui se dirige vers Lui, 
Il est Eminent, Précellent, Munificent et Prédicateur.
Mon bien, ma longévité et mon bonheur, sans peine, 
me seront assurés par ma qualité de serviteur de l'Elu le Plus Pur (Al Mustafaa).
Son Exhortation m'est parvenue secrètement et manifestement, 
et c'est grâce à Lui que le CLEMENT m'a accordé un voile qui m'immunise.
Je vise l'Agrément du CLEMENT dans le service 
que je rends à Celui qui a écarté de ma direction ceux qui ne sont pas soumis.
DIEU a expulsé loin de mon voisinage le jaloux au Nom du Prophète 
et a conduit loin de moi ceux qui se perdent en conjectures.
L'UNIQUE DOMINATEUR m'a défendu grâce à Lui contre les ennemis qui, 
un à un ou deux à deux, se sont dispersés et se sont ramollis.
J'ai, par sa Grâce, ensemencé une terre dont les produits sont purs; 
sur Lui les deux Prières du MEILLEUR POURVOYEUR Qui raffermit.
Sa Pureté Morale m'a intégralement débarrassé des vanités 
et, s'il plaît à mon SEIGNEUR, je vivifierais sa Tradition.
J'ai acquis la pureté de l'âme par ma qualité d'esclave de mon SEIGNEUR et de serviteur du Prophète, 
et grâce à Lui, le REGISSEUR a purifié ma vie et ma demeure.
J'ai l'intention de rendre grâce de ce dont je suis privilégié, par le service du Meilleur des humains; 
qu'Il est Bon, le Modèle Désigné!