Ô mon Dieu ! Je t'invoque par considération pour l'Elu, le noble et généreux, Ô mon Dieu ! 
Et par considération pour ton ami Abraham, Ô mon Dieu !
Par considération pour ton Interlocuteur Moussa, Sâlih, Khâdr, 
Chouaïb et Ismaîl, Ô mon Dieu !
Par considération pour Salomon, Noé, Jonas, Yasa, 
Zakaria et Jean Baptiste, Ô mon Dieu !
Hâron, Josué, Elie, Adam, 
David, Dûl Kifli, Jésus, Loth, Ô mon Dieu !
Par Joseph et par Isaac, et par d'autres prophètes 
et apôtres qui sont les tiens, Ô mon Dieu.
Par tous les Anges, ensuite leur élite, 
Gabriel, par Michel, Ô mon Dieu !
Et par le souffleur [de la trompête] Izrâfil, 
par le ravisseur de l'âme des êtres vivants Izrâ'îl, Ô mon Dieu !
Par les compagnons [du Prophète], puis par les saints 
et l'ensemble des docteurs de la loi, les ulémas, Ô mon Dieu !
Par [Abou Bakr], le véridique, par [Omar], le Séparateur [du bien et du mal], 
puis par l'homme aux deux lumières [Ousmane], puis par [Alioune] le père des deux Petits-fils [du Prophète]
Par Mâlik [Ibn 'Anas], le très distingué, par [Muhammad ibn' Idrîs] Achafi,
par Abou Hanîfa, par Ahmad [Ibn Man-hal] le digne d'éloges, Ô mon Dieu !
Par la table, par la Plume bien gardée, 
puis par ton trône immense et par le Siège, Ô mon Dieu !
Par le Coran, la Thawra, par les Psaumes de David 
et l'Evangile de Jésus l'Esprit, Ô mon Dieu !
Fais parvenir la bénédiction et le salut [de ma part] à lui [le Prophète], 
aux siens et à ses épouses, Ô mon Dieu ! 
Seigneur ! Fais descendre sur nous le voile de la bonne santé, 
exauce nos voeux ici-bas et dans l'au-delà ! Ô mon Dieu !
Ouvre-nous toute porte de bienfaits, 
ouverte par toi pour les vertueux ! Ô mon Dieu !
Engage-nous dans le droit chemin. Evite-nous tout faux pas. 
Chasse loin de nous djinns et satan ! Ô mon Dieu !
Fais-nous obtenir complètement tout ce que nous désirons, 
et tout but que nous voulons atteindre. Donne-nous tout ce que nous aurons à choisir, Ô mon Dieu !
Aplanis pour nous toute difficulté et toute complication 
Résous au mieux tout problème difficile ! Ô mon Dieu !
Accorde-nous une longue vie ! Donne-nous une excellente santé ! 
Apporte-nous la bonne direction et la félicité ! Ô mon Dieu !
Ecrase tous les ennemis qui veulent nous nuire 
avant qu'ils ne nous atteignent, Ô mon Dieu ! Ô mon Dieu !
Sois notre Protecteur contre toute cause de mort. 
Sauve-nous de tous les malheurs et pour toujours, Ô mon Dieu !
Préserve-nous de tout dommage, de tout sinistre, de la suffocation, de toutes les épreuves, 
du tremblement de terre, du malheur et de la pauvreté ! Ô mon Dieu !
Préserve-nous [aussi] de l'avilissement, de la pénurie de l'achoppement, de la défaite, 
de la misère, de la soif et de la faim ! Ô mon Dieu !
Préserve-nous de l'épreuve, de l'épidémie de l'incendie ainsi que de la noyade, 
de l'éclair, du vol et de la peine, Ô mon Dieu !
Préserve-nous de la chaleur, du froid, du pillage, de la calamité, de la vengeance, 
de l'égarement, de la claudication et du chagrin, Ô mon Dieu !
Préserve-nous des insectes, des péchés, de la perte, des faux pas, 
de la transformation en monstres, de la calomnie, Ô mon Dieu !
Préserve-nous du dérangement de l'esprit, de la folie, de l'indisposition, de la maladie, 
des deux sortes de lèpres, de la diminution physique, Ô mon Dieu !
Préserve-nous de la laideur de ce monde et decelle de l'au-delà, 
et de leur scandale, Ô mon Dieu ! Ô mon Dieu ! 
Ô toi qui peut tout faire, toi qui t'installes sur ton grand trône 
par la force coercitive ! Ô mon Dieu !
Je te demande un coeur doué pour Toi d'un saint respect, 
de la modestie et une science très utile, Ô mon Dieu ! 
Je te demande aussi un repentir agréé, une place élevée, 
une femme vertueuse et pieuse, Ô mon Dieu !
Sous celui qui nous protège contre le mal du jaloux, 
celui de la bouche et celui de l'oeil ! Ô mon Dieu !
Sois notre abri contre le mal de la magie, celui des êtres créés, hommes 
et djinns et celui des êtres venimeux, Ô mon Dieu !
Ô ma Confiance ! je te prends dans les deux demeures pour un abri sûr. 
Sois mon lieu de refuge ! Ô mon Dieu !
Ne m'abandonnes pas à moi-même ! [Si tu le fais,] je périrais. 
Sois celui qui exauce partout où je t'invoque. Ô mon Dieu !
Fais que ma langue et mon coeur, dans la foi, 
disent ton nom quand je mourrai ! Ô mon Dieu !
Rive solidement ma certitude dans mon coeur sans angoisse 
jusqu'à ce que je désire vraiment te rencontrer, Ô mon Dieu !
Fais que ma mort soit source de repos et de joie qui m'éloigne 
de tout mal et de toute contraignante calamité ! Ô mon Dieu !
Veille sur mon coeur lorsque l'âme me quittera. 
Et dans la tombe, ne lui fais jamais subir une épreuve, Ô mon Dieu !
Sois mon aide et mon compagnon lorsqu'ils auront enterré mon corps 
et que je reste seul ! Ô mon Dieu !
Ne m'enveloppe point avec ce qui pourrait m'effrayer mais au contraire, 
protège-moi contre tout ce que je craindrai, Ô mon Dieu !
Sauve-moi, tous les musulmans ensemble. 
Sauve ma mère ! Amen ! Ô mon Dieu !
Pardonne-nous, ainsi qu'à elle ! Cache nos vices. 
Sois bienveillant pour nous et pour elle dans la déroute, Ô mon Dieu !
Laisse nos péchés et les siens impunis ! Aie pitié ! 
Elle n'a d'autre que Toi. Et tu es bon, Ô mon Dieu ! 
Au purgatoire ainsi que dans la tombe, sois notre appui. 
Et des épreuves et de la peur sauve nous ! Ô mon Dieu !
Ne lui fait pas subir ce qu'elle ne peut supporter ! 
Ne trompe pas son espoir en toi ! Ô mon Dieu !
Abreuve-nous ainsi qu'elle dans la source de kawthara donnée par toi à celui 
que tu as choisi d'entre les créatures dans leur totalité ! Ô mon Dieu ! 
Celui qui guidait dans le droit chemin l'égaré, qui tuait le mécréant 
et qui aidait celui qui te craignait, Ô mon Dieu !
[J'ai nommé] Mouhammad, la fine fleur des choisis, notre guide jusqu'au 
Paradis éternel, le jour du Rassemblement, Ô mon Dieu !
Accorde-lui, à jamais et pour toujours bénédiction et salut 
ainsi qu'à ceux qui le suivent pour le jour du Jugement Dernier, Ô mon Dieu ! 