O mio Dio! Ti invoco in considerazione dell'eletto, del nobile e generoso, 0 mio Dio! 
E per il Tuo amico Abramo o mio Dio!
Per considerazione del tuo interlocutore Mosè, Sàlih, Khàdr (maestro spirituale di Mosè),
Shu*aib e Ismaele. O mio Dio!
Per considerazione Salomone, Noè, Giona, Isaia; 
Zaccaria e Giovanni Battista. O mio Dio!
Aronne, Giosuè, Elia, Adamo, 
Davide, Dùl Kifli,Gesù(Isa), Lot, O mio Dio!
Per Giuseppe e per Isacco, e per gli altri profeti 
e apostoli che sono i Tuoi(amici), O mio Dio!
Per tutti gli Angeli, poi per il loro eletto, 
Gabriele, per Michele, O mio Dio!
E per il soffiatore (della tromba) Izràfil, 
per il rapitore dell'anima degli esseri viventi Izrà'ìl, O mio Dio.
Per i compagni del Profeta, poi per i santi 
e per l'insieme dei dottori della legge,gli ulèma (plurale di imam), O mio Dio!
Per il veridico [Abou Bakr], per [Omar],il Separatore[del bene e del male] 
e per l'uomo delle due luci [Uthman], e per Alì il padre dei due nipoti del Profeta.
Per Màlik [Ibn'anas], il distintissimo, per [Muhammad ibn'Idrìs] Achafi, 
per Abu Hanìfa, per Ahmad [Ibn man-hal] il degno d'elogi, O mio Dio!
Per la tavola, per la Piuma ben custodita 
e per il tuo Trono immenso e per lo sgabello, O mio Dio!
Per il Corano, la Torà, 
per i salmi di Davide e il Vangelo di Gesù(Isa) lo spirito, O mio Dio!
Fai giungere la benedizione e la salvezza [da parte mia] a lui [il Profeta], 
ai suoi e alle sue spose, O mio Dio!
Signore! Fai scendere su di noi il velo della buona salute, 
esaudisci i nostri voti in terra dell'aldilà! O mio Dio!
Aprici ogni porta di benefici, 
aperta da te per i virtuosi, O mio Dio!
Incamminaci nella giusta strada. Evitaci ogni passo falso. 
Scaccia lontano da noi ginn e Shaitan! O mio Dio!
Facci ottenere completamente ciò che desideriamo 
e ogni scopo che vogliamo raggiungere. Dacci tutto ciò che avremo da scegliere. O mio Dio!
Appiana per noi ogni difficoltà e ogni complicazione; 
risolvi al meglio ogni problema difficile, O mio Dio!
Concedici una lunga vita! Dacci una eccellente salute. 
Indicaci la giusta direzione e dacci la felicità! O mio Dio!
Annienta tutti i nemici che vogliono nuocerci 
prima che essi ci raggiungano, O mio Dio!
Sii il nostro protettore contro ogni causa di morte. 
Salvaci da tutte le calamità per sempre, O mio Dio!
Preservaci da ogni danno, da ogni sinistro, dalla soffocazione, da tutte le prove, 
dal terremoto, dall'infelicità e dalla povertà! O mio Dio!
Preservaci dall'avvilimento, dalla disfatta, 
dalla miseria, dalla sete e dalla fame! O mio Dio!
Preservaci dalla prova, dall'epidemia, dall'incendio e dall'annegamento, 
dal lampo, dal furto e dalla pena; O mio Dio!
Preservaci dal caldo, dal freddo, dalla calamità, dalla vendetta, 
dallo smarrimento e dal dolore! O mio Dio!
Preservaci dagli insetti, dai peccati, dalla perdita, dai passi falsi, 
dalla trasformazione in mostri, dalla calunnia, O mio Dio!
Preservaci dallo smarrimento dello spirito, dalla follia, dall'indisposizione, dalla malattia, 
dalle due specie di lebbra, dal deperimento fisico, O mio Dio!
Preservaci dalle brutture di questo mondo e da quelle dell'aldilà 
e dal loro scandalo, O mio Dio! O mio Dio!
O Tu che puoi fare tutto, Tu che ti insedi sul Tuo grande Trono 
con la forza coercitiva, O mio Dio!
Io ti chiedo un cuore dotato per Te di un santo rispetto, 
della modestia e un sapere molto utile, O mio Dio!
Ti chiedo anche un posto elevato, 
una donna virtuosa e pia, O mio Dio!
Sii colui che ci protegge contro il male del geloso, 
quello della bocca e quello dell'occhio! O mio Dio!
Sii il nostro rifugio contro il mondo della magia, quello degli esseri creati, uomini 
e ginn e quello degli esseri velenosi, O mio Dio!
O mia fiducia! Io ti prendo come rifugio sicuro nelle due dimore. 
Sii per me il luogo ove rifugiarmi! O mio Dio!
Non abbandonarmi a me stesso! [Se lo facessi] ne morirei. 
Sii colui il quale esaudisce ovunque io ti invochi. O mio Dio!
Fai che la mia lingua e il mio cuore nella fede 
pronuncino il Tuo nome quando morirò! O mio Dio!
Ancora saldamente la certezza (proteggimi dal dubbio) nel mio cuore senza angoscia 
fino a che io desideri veramente di incontrarti, O mio Dio!
Fa che la mia morte sia fonte di riposo e di gioia che mi allontani 
da ogni male e da ogni calamità! O mio Dio!
Veglia sul mio cuore quando l'anima mi lascerà 
e nella tomba non gli fare mai subire una prova, O mio Dio!
Sii il mio aiuto e il mio compagno quando avranno sotterrato il mio corpo 
e resterò solo! O mio Dio!
Non avvolgermi con ciò che potrebbe terrorizzarmi ma al contrario 
proteggimi contro tutto ciò che io temerò, O mio Dio!
Salvami e con me tutti i credenti! 
Salva mia madre!amen! O mio Dio!
Perdonaci e perdonala! Nascondi i nostri vizi. 
Sii benevolo verso di noi e di lei nel disfacimento della morte, O mio Dio!
Lascia i nostri peccati e i suoi impuniti! Abbi pietà. 
Lei non ha altri che Te e Tu sei buono, O mio Dio!
In purgatorio come nella tomba sii il nostro appoggio 
e dalla paura e dalle prove salvaci! O mio Dio!
Non le fare subire ciò che non può sopportare! 
Non fare che il suo spirito sia ingannato! O mio Dio!
Immergici e immergila nella sorgente di Kawthara donata da Te 
a colui che hai scelto tra tutte le creature! O mio Dio!
Colui il quale guidava nella retta via lo smarrito, che combatteva il miscredente 
e che aiutava colui che Ti temeva, O mio Dio!
[Mi riferisco a] Muhammad, il dolce fiore degli scelti, la nostra guida fino 
al paradiso eterno nel giorno dell'assemblea finale, O mio Dio!
Accordagli per sempre benedizioni e salvezza, 
come a coloro che lo seguono per il giorno dell'ultimo giudizio, O mio Dio!