Ma parole T'est adressée ce Samedi, dans ma demeure 
car justice a été découverte pour moi, pour me servir de défense.
Tu m'as réveillé hier, augmente mes connaissances et dons, 
éclaire-moi éternellement mon esprit Ô Toi Seigneur.
Fais que mon retour au pays (natal) soit une félicité pour tous. 
Épargne-nous du jour où tu réunis les gens pour les conduire en enfer.
Toi Le Généreux, fais que mon existence soit un éternel bonheur, 
au profit des musulmans et fais que je puisse Te rendre toujours heureux.
Accorde-moi en ce jour, quelque chose qui ne se séparera plus de moi,
un bonheur constant dans les deux demeures.
Seigneur, je T'invoque d'une manière qui n'est propre qu'à moi, et qu'avant moi personne n'avait encore réussi, 
fais de moi une source intarissable qui me servira à jamais d'abreuvoir (pour toujours réussir mes invocations, mes poèmes).
Dirige éternellement vers moi des ouvertures sur lesquelles
naîtra le bonheur au profit de ceux qui conduisent droit à l'Islam et qui me sont proches.
Toi, Tu es Le Connaisseur qui fait connaître à tes élus, 
quelque chose de très haut que tu as su garder pour ton guide et en toutes périodes.
Sors de moi aujourd'hui un profit qui me fera profiter
ce qui m'était difficile à posséder et que je réussis aujourd'hui à avoir.
Éternise ma part, éternise mon nom,
et épargne-moi de la résurrection des ennemis qui ne font que persister.
Accorde moi aujourd'hui Toi le généreux tout ce que j'espère, 
fais-moi profiter en tant que guide et fidèle serviteur.
Tu m'as éduqué, Ô mon Dieu, au milieu de mes ennemis dans la misère,
jusqu'à mon retour dans mes propriétés et sans absence.
Fais profiter à ton esclave ce qu'il a choisi de posséder de Toi,
sauf si ce n'est ce qui est prohibé ou banni et fais que ce soit constant.
Fais-lui profiter plus que ce qu'il espérait de Toi,
Toi qui peux régaler celui qui auparavant avait faim.
Je tiens un discours secret avec Toi en espérant que tu ne déceveras pas ce fidèle,
épargne-lui des pensées (du bien et du mal) le jour de la résurrection.
Agis au détriment de celui qui méprise ce fidèle
là en l'année des tourments et pourtant ce fidèle va vers le haut.
Fais-lui profiter cette année un bonheur qui ne cessera plus d'être,
sur tout ce qu'il envisage de faire de bon et de beau.
Retourne le coeur de ses ennemis afin qu'ils l'aident
dans la terre et dans la mer car Tu es celui qui peut adoucir.
Je tiens un discours secret avec toi espérant quelque chose qui fait profiter rapidement,
Toi qui diriges celui qui est dans l'empressement.
Toi Tu es l'Éternel à qui je demande un retour à Lui
ici bas et dans l'au-delà et accorde-moi un retour.
J'ai abandonné ce que je vendais hier en cherchant, 
ce qui peut combler mes besoins maintenant.
Toi La Lumière, Toi Le Guide, Toi Le Généreux, Toi Le Seigneur, 
ouvre-moi les portes, accorde-moi et fais-moi profiter par Ta Haute Puissance.
Sors-moi des tumultes au plus vite, au profit d'un bonheur et d'une générosité, 
afin que je puisse asseoir les piliers de l'Islam.
Permets-moi de pouvoir retourner à Touba, protège-moi 
et épargne-moi les mauvaises actions des gens, rends ma ville calme.
Tu es Le Possesseur des sept Cieux, des sept Terres, des sept Astres sans avoir d'aide.
Dompte celui qui te cherche un égal.
Accepte, honore et donne félicité à notre guide Muhammad 
et par lui, accorde-moi une vraie ascension.