Dieu a fait de ce poème une guidance
pour effacer ce qui me causa du mal.
Et toute ignorance 
et injustice à mon endroit.
Inonde mon coeur de la reconnaissance désirée 
et écarte de moi mon ennemi.
Je les ai envoyés capitulant
vaincus paisiblement.
La non-guidance ne provient pas de moi.
Celui qui enrichit a déversé pour moi.
Ce qui cause la maladie n'est pas orienté vers moi,
n'ayant pas pour cause un festin.
La guidance de l'Eternel,
Celui qui nourrit m'a donné la meilleure des nourritures.
Mon temps est devenu joie
par mon action et mes paroles.
Le maître des créatures me comble
en me transmettant les chapitres coraniques.
Il a illuminé mon coeur
me libérant de la souffrance.
La maladie corporelle ne m'atteint pas,
ni la haine ou l'envie.
Mon pacte n'est pas brisé,
à travers Lui, j'ai pulverisé les étapes qui mènent à la paix.
L'Eternel m'a placé tres haut en estime
et a rendu ma vie agréable,
en m'accordant la proximité et la sécurité,
par son échelle choisie (le prophète).
Prière et paix sans fin
sur celui qui accepté mon existence
et qui a voilé mon secret
et qui a évité à ma plume de rendre des comptes.
Mes écrits font plaisir au Meilleur des prophètes,
Celui qui éfface la paresse
par son doux secret,
Celui qui envoie de Bonnes Nouvelles inexplicables.
Mon encre et ma plume s'adressent
à Celui qui est la somme totale des paroles (le prophète),
qui enléve des ténébres
le croyant et le Musulman.
Corrigez mes écrits si vous le pouvez.
Dieu n'a rien envoyé de tel.
Je crois qu'ils sont
des jalons sur le chemins de mon Seigneur.
Le succès accordé par mon Seigneur
a éloigné de moi les mots inutiles
vers d'autres que moi,
ont été éloignés tous ceux qui sont malheureux et injustes.


