Félicité à toi Marie, surabondance de bonnes oeuvres,
sainte patronne des femmes chastes et charitables.
Tu es au dessus de toutes les élues
du Seigneur Sublime et Insondable.
L'Acte extentiateur de Dieu t'a pourvu, sans contredit,
du plus distingué des messagers [Jésus].
Bonheur à quiconque place sa confiance en toi,
sans réprobation aucune.
Car, il est évident pour tout croyant 
que tu es la favorite des humbles obéissants [à Dieu].
Toi la mère du meilleurs des généreux [Jésus],
tu es affranchie de tout culte autre que celui du Seigneur.
Les infinis saints mérites comptés à ton endroit 
m'ont conduit à te rendre hommage par cette ode.
Tu as été gratifiée de faveurs qui rendent bienheureux 
tout croyant scrupuleux et convaincu.
Je formulerai, ce jour, des éloges en ta faveur 
qui, certes, m'assureront une vie émérite.
Qui se perpétuera jusqu'au paradis, 
et ce, sans aucune prétention d'épuiser tes immenses vertus.
Tu es l'héritière de la noble descendance prophétique 
et tu n'es point pécheresse.
Tu es le symbole de la circonspection 
et de la rectitude morale.
Le Seigneur a immensément agréé
tes bonnes oeuvres.
Ton fils [Jésus] a obtenu ce à quoi 
il aspirait auprès de son Seigneur, l'Impénétrable.
Mon vœu, en écrivant cette ode, est d'obtenir l'agrément de Dieu, 
par quoi Il éternisera ton voisinage.
Auprès de lui, Lui le Seigneur des royaumes célestes 
et le Pourvoyeur de la droiture et du culte sincère.
J'implore le Seigneur, 
Détenteur de l'Acte d'existence.
Afin que ce poème te soit un argument solide [contre les fausses accusations portées à ton encontre],
et, à moi, est un motif d'exaucement de mes prières.
Ô la mère du Saint Esprit, 
Ô la mère de celui par qui les ténèbres sont dissipées.
Ton fils ne s'est pas éteint sur la croix,
il a été élevé auprès de son Seigneur.
Que la bénédiction de Dieu soit sur toi et sur ton fils 
celui par qui l'ignorance est eradiquée.
De sorte que l'adoption de pratiques licites 
soit à portée de tout érudit pieux.
Accepte ce présent
et ne le récuse pas.
Conformément à l'acte du Seigneur, le Très Généreux 
qui accepta de répandre sa mansiétude sur ton humble ancêtre [Eve].


