Refoule de mon coeur tout ce qui ne relève pas de Ton amour,
et fais-y entrer les lumières, Ô mon Guide!
Aide-moi à acquérir ce qui assainit,
et protège-moi contre tout ce qui rend mauvais.
Fais-moi découvrir de Ta bénéfique connaissance
et des lumières, les secrets subtils.
Accorde-moi la certitude, la connaissance,
l'expérimentation, le pardon, l'agrément.
La persistance dans la piété, 
l'illumination, la vision et la béatitude.
Améliore le sort de la communauté du meilleur des messagers
et dissipe leur souci à eux tous, Ô Très Haut!
Accorde-leurs tous, miséricorde, bénédiction, paix,
protection, indulgence et pardon.
Fais de moi, Seigneur, un des privilégiés
auprès de Toi pour toujours.
Par Ta bonté, fais que tous mes agissement
soient des actes d'adoration.
Fais que toute vie, en public comme en privé,
soit passée dans l'accomplissement des actes d'adoration obligatoires et surérogatoires.
Fais que ma mort soit une délivrance de l'épreuve
du chagrin, de la passion et de la tristesse.
Agrée toutes mes actions jusqu'à ce que
je redevienne un modéle accepté.
Fais de ma demeure un lieu béni,
et fais de moi un aspirant pieux.
Je Te demande de faire de ma demeure un lieu de piété,
de savoir et d'élevation spirituelle.
D'en faire un paradis pour tout disciple aspirant
et un argument contre tout transgresseur rebelle.
D'en faire un lieu de profit pour tout musulman bien guidé
et un lieu d'où l'on repousse tout agresseur criminel.
D'en faire un lieu de pélerinage pour celui qui est frappé d'incapacité
et un argument, au jour de la résurrection, contre celui qui désobéit.
D'en faire un lieu favorable à l'obéissance au Très Miséricordieux
et défavorable à l'obéissance à Satan, le maudit.
D'en faire un lieu où l'on se conforme à la Tradition du Prophète
et où l'on s'écarte des pratiques d'innovation.
D'en faire un lieu pour attirer tout bien
et écarter tout mal.
D'en faire un moyen d'accéder au bien du monde invisible
et d'écarter le mal et le vice.
Fais-en un lieu de richesse, de sécurité, de miséricorde
et de largesse à tout moment.
Ô Toi qui repousses les maux et les ennuis.
Repousse tout mal de ma demeure par égard pour l'Elu.
Pardonne à ceux qui ont construit son édifice élevé
et à ceux qui leur ont donné l'ordre.
De même qu'à tous ceux qui les ont aidé à la contruction
de son édifice qui s'est élevé par Ta grâce.
Pardonne à tous ceux qui y habitent
et à ceux qui y viennent avec une bonne intention.
Fais qu'elle soit infiniement pleine
de lumière et de miséricorde.
Fais que sa richesse provienne du licite,
dans les situations aussi bien difficiles que faciles.
Gratifie-moi du savoir utile dans cette demeure
ainsi que d'une grande renommée et d'un coeur soumis.
Fais que, dans cette demeure, ma prière soit exaucée
et accorde-moi la tempérance et une âme modérée dans ses désirs.
Gratifie-moi d'une épouse vertueuse qui m'aide à la piété
et aux bonnes oeuvres, Ô Assistant!
Couvre-moi ainsi que tous les miens 
de Ta protection en permanence, Ô Eternel!
Erige les tentes de Ta protection autour de ma demeure
et de tout ce qu'elle abrite.
Place-nous tous sous Ton vaillant regard,
et protège-nous contre les épreuves.
Contre les mauvais gens, les calamités, 
les djinns, Satan et les malheurs.
Accorde-moi longévité dans la piété, la lumière,
l'ascèse et le scrupule.
Fais de ma demeure un lieu de pardon, de guidance,
de connaissance gnostique et d'agrément.
Une demeure de sincérité, de vérité, de scrupule, où l'on se conforme à la Tradition du Prophète
et où l'on est épargné des pratiques d'innovation.
Fais-en, en permanence, une demeure de quête du savoir,
de méditation et compréhension.
Une demeure d'orientation
et d'enseignement.
Fais-en une demeure permettant de sortir des ténébres vers la lumière
et préserve-la de tous les injustes.
Fais-en permanence, une demeure où l'on se conforme à la Tradition du Prophète
plutôt qu'une demeure où l'on s'adonne aux pratiques de l'innovation.
Fais-en, Seigneur, la demeure la mieux aimée de notre terroir
par Toi et par le Prophète, l'effaceur, l'éminent.
Protége ma demeure contre la perversion
et le futile à tout moment.
Ecarte d'elle de l'épidémie et tous les malheurs
et améliore sa boisson et sa nourriture.
Fais de notre sanctuaire un lieu sûr,
et sois le garant de sa protection.
Attire vers elle les biens provenant de toutes les contrées,
et préserve-la des calamités.
Couvre-moi ainsi que ma demeure et les miens
de Ta protection contre Satan, Ô Majestueux!
Ô Dieu, le Protecteur, le Détenteur du commandement,
Toi qui es au-dessus de l'ensemble ces créatures en les dominant.
Je te confie pour toujours mon âme, ma religion,
ma famille, ma progéniture et ma demeure.
Ainsi que ma vie sur terre et dans l'au-delà.
Epargne-moi donc des malheurs ici-bas et dans l'au-delà.
Epargne du châtiment de l'Enfer l'ensemble ce ceux
qui s'attachent à moi parmi la présente génération.
Ainsi que l'ensemble des frères du point de vue du sang ou de la religion,
qu'ils soient proches parents ou lointains.
Sois donc ue protection pour moi, Ô Eternel!
Prends soin de moi en permanence et ne me confie à personne.
Soit clément pour toujours envers l'ensemble des musulmans
et accorde Bénédiction, Salut éternellement...
A Mohammed, mon intermédaire vers Toi
et accorde-moi une fin heureuse auprès de Toi.
Et accorde Bénédiction et Salut à ses Compagnons 
et aux siens et fais que ma prière soit exaucée.
