Grâce au Coran, je réside avec mon SEIGNEUR, l 'Incomparable AUXILIAIRE ; 
j'ai acquis la parfaite maîtrise de mon âme et chassé Satan, le réprouvé 
De ce bas-monde, je me contente de tirer uniquement mon viatique pour le Paradis; 
j'ai dompté ma passion et purifié entièrement mon coeur 
Dans l'Au-delà, les Vertueux seront mes Compagnons 
et il me sera éternellement donné les moyens de les honorer 
Le Coran demeurera certes mon Compagnon jusqu'aux Trois Paradis 
comme il a chassé loin de moi Satan, le Lapidé 
Mon Bouclier contre le Maudit et les impies est le fait
que je réside avec le CREATEUR des Mondes 
Le NOVATEUR, de par Son Livre, m'honore 
et me préserve de toute source de Blâme 
Ainsi ne connaîtrais-je, jusqu'à mon entrée au Paradis, 
que Joie procurée par le SUBLIME, le BIENFAITEUR 
Ne serais-je, non plus, objet d'aucune sorte de Remontrance ou Menace; 
et mon existence ne sera, jusqu'au paradis, que Permanentes Réjouissances 
DIEU dissimule en ma faveur le Mystère Bien Gardé (Sirru-l-Mas'un), 
par Amour et par la formule « Laa ilaaha illa Laah » (Il n'est d'autre divinité en dehors de DIEU) 
DIEU m'a dirigé [sur Son Sentier] - certes IL Demeure le NOVATEUR! -; 
IL m'a guidé vers LUI à travers toutes sortes de Merveilles 
Le CREATEUR, CELUI-LA dont nul n'a vu le pair,
 m'a affranchi de tout ce qui n'est pas LUI et m'a mené [sur la Voie Droite] 
Certes le Livre de mon SEIGNEUR est en ma faveur 
et nul doute que je demeurerai à jamais à son service car c'est grâce à lui que je réside avec DIEU 
Ma stricte abstinence de toute source de corruption 
constitue mon Rempart contre les impuretés et les méfaits 
Certes DIEU m'a honoré de par Son Livre Edificateur et de par ce qu'IL a Daigné Choisir en moi; 
et vers moi IL a Drainé les foules 
Mon Bouclier contre le Maudit et les impies est le fait 
que je réside avec le CREATEUR des Mondes 
Les dons du DETENTEUR de la Majesté et de la Noblesse 
ont à jamais pérennisé mes nobles ambitions
DIEU m'a accordé ce qui, jamais, ne fut 
et ne sera jamais plus accordé à nulle créature 
En aucun instant je ne doute de ma qualité de résident avec le NOVATEUR - 
que Sa Création est Admirable ! 
Les Faveurs que j'ai obtenues de DIEU n'existaient nulle part dans l'univers; 
et c'est en cela que consiste mon succès... 
DIEU m'a LUI-MEME Dirigé vers DIEU, sans illusion aucune, 
et a agréé toute mon existence. 
Mes ennemis et les envieux ont tous été déçus dans leur attente 
tandis que j'ai impétré le Prix de mon Service sans aucune sorte de faillite 
Grâce au Coran, DIEU, le SUBSISTANT, m'a préservé contre toute ruine 
et ma Transaction auprès de LUI ne connaîtra jamais de mévente.
De par Son Infinie Grâce et par la formule « Laa ilaaha illa Laah », 
Dieu ne permettra jamais que mon âme s'écarte loin de ma personne.
DIEU, CELUI-LA Qui reste en ma faveur, m'a rétribué du Salaire [de mon Service pour le Prophète] 
et, par ma personne, a purifié notre époque.
Je résiderai éternellement avec mon SEIGNEUR grâce au [Saint Livre écrit] en langue arabe 
et excellente reste ma Proximité avec LUI.
DIEU, CELUI-LA Qui a illuminé mon âme, m'a confié l'Islam 
en dépôt au cours de mon Exil dans les îles.
IL n'a cessé d'inonder mon être de la Lumière de la langue arabe et celle du Saint Livre 
tout le temps de mon Service pour le Prophète parmi les gens du Livre ( les colons).
La Révélation de la Vérité Intangible (le Coran) faite à Muhammad, l'Intercesseur Agréé, 
me suffit comme Bouclier contre les dommages et les canons.
DIEU m'a Dirigé et a chassé hors de mon existence Satan le Réprouvé; 
quel Excellent AUXILIAIRE!