C'est le Recours qui suscite du profit pour le requérant 
et qui constitue un Lion intraitable envers les perfides ennemis.
Il Lui revient d'innombrables Exploits, des Miracles 
et des Prodiges indéfinis.
Telle la gazelle qui, un jour, lui parla ou l'iguane qui lui adressa le salut
ou l'oiseau qui lui rendit hommage à l'instar des génies.
Tel l'arbre qu'il fit marcher, l'averse qu'il fit tomber, 
le puits qu'il fit déborder sans l'aide d'aucune corde.
Telle la souche d'arbre qui gémit d'affection [pour ne pas se détacher de Lui] 
ou le loup qui survint pour garder le troupeau.
Il acquit la Gloire lors de son Ascension Nocturne, 
lorsqu'il voyagea physiquement et de façon avérée [vers le CREATEUR]...
Gloire au SEIGNEUR qui fit voyager de nuit le Bien-Aimé Prophète 
de façon à Le rapprocher davantage de Lui et à Le purifier!
Il entama ainsi son périple nocturne après s'être dûment purifié,
suscitant une joie perpétuelle chez les Prophètes [auxquels Il rendit visite au passage].
Le Voyage du Prophète Intègre monté sur une Monture Garantie (Al Bourâq) 
en compagnie du Fidèle Gabriel vers les Envoyés dotés de la Pureté...
[Ce voyage] a mis un terme à l'ignorance, a révélé sa Grandeur 
et sa Prestance aux yeux de tout homme pieux.
[Les Prophètes] nantis de la Pureté, lorsqu'ils le reçurent, 
le placèrent à leur tête et lui exprimèrent leur déférence.
Il apparut ainsi comme leur Chef puis, les ayant quittés, 
Il les surclassa tous au terme de son Ascension.
Il revint ainsi au cours de cette nuit, 
ramenant des Faveurs plus abondantes qu'une averse en Provenance de l'ETERNEL.
Il apporta de ce Voyage des Dons qui comblèrent les gens du Bien 
et affligèrent les pervers.
Il acquit la Perfection et surpassa tous les Hommes de DIEU, 
ayant accédé au-delà de leurs limites par une Faveur Divine particulière.
Il fut nanti de la Majesté et de la Splendeur par DIEU, 
le TRES-HAUT, le MAITRE des Cieux.
Gloire à cet Homme Illustre qui protège les miens, 
Lui qui constitue le Protecteur des hommes et le Rempart des femmes.
Qu'Il est Magnifique et Généreux! 
Quel excellent Dirigeant que celui placé à la tête de tous les chefs!
C'est Lui qui protège contre Satan, le Perfide, qui dissipe l'illusion 
et donne accès aux Oeuvres pies en dehors de tout atermoiement.
Lui qui a bâti des édifices qu'il pourvut en Avantages 
et qui procure la joie aux [adorateurs]...
A Lui je vouerai, matins et soirs, des panégyriques, 
ayant accédé [grâce à LUI] au Succès.
Aussi vouerai-je la moitié du temps à la Prière sur le Prophète 
et l'autre moitié à faire son éloge tout en me consacrant à son imitation.
Que soit sur Lui la Prière du SEIGNEUR qui L'a rendu Glorieux 
au point de surpasser tous les hommes pieux.
Puisse le Salut être sur Lui, son Rang rehaussé 
et sa Rétribution accrue [au-dessus de celle accordée] à tout homme clairvoyant.
Puisse le suprême Agrément être également accordé à [son cher Compagnon Abû Bakr], 
le Vénérable qui symbolise la Porte de la Bonne Voie, le doué de conviction...
Puisse l'Agrément du TOUT-PUISSANT, le MAÎTRE du Décret, être accordé à [Umar], 
son fidèle Lieutenant, le Glaive du Prophète ayant apporté les Bonnes Nouvelles de l'Au-delà...
Puisse le plus excellent Agrément en provenance de l'ETERNEL être accordé à [Uthman], 
celui qui est doté de la Lumière et d'un sens élevé de la Pudeur...
Puisse l'Agrément de DIEU, Celui qui exauce les prières, et l'Elévation être accordés à [Ali], 
l'Ami intime du Prophète et le Vaillant Lion des batailles...
Puisse un Agrément élogieux être accordé à tous les Compagnons, 
eux qui répondirent à l'Appel de DIEU le jour de l'angoisse.
Quels excellents hommes que ces Compagnons qui, défaisant l'ennemi
et se faisant défaire, foncèrent dans les mêlées au moment de l'épreuve.
Puisse la Satisfaction de DIEU, Celui qui entend tout, 
leur être accordé à tous [le Jour du Jugement], Jour de la Crainte et des Interpellations.
Eux qui procurent des bienfaits à ceux qui sollicitent des faveurs 
mais qui causeront le malheur de ceux qui sont animés de visées hostiles.
Ils sont tous braves et pleins de fidélité 
ne manquant jamais de se distinguer lors de l'affrontement.
Quels excellents hommes que ces Preux Combattants qui défendirent [la Cause de l'Islam] 
et décimèrent l'ennemi sans jamais céder à la lâcheté.
C'est par leur grâce que j'ai pardonné [à mes persécuteurs] sans aucune rancune 
et que j'ai réussi à démentir les calomniateurs.
Ainsi les ennemis néfastes se dirigeront-ils désormais ailleurs par la Grâce du Prophète, 
Celui qui ne tendait l'oreille qu'au bien et qui mit en déroute les téméraires.
J'ai entièrement remis mes affaires au Prophète qui pérennisa mon existence 
et aux Combattants de Badr en dehors de tout atermoiement.
Aussi dis-je - et certes [Satan], qui assaille ses adversaires avec hardiesse, 
ne se tournera plus vers moi - ceci:
Ô [SEIGNEUR]! Toi qui Détiens la Majesté et la Grandeur Absolue! 
Ô MAITRE par excellence! Consens à exaucer ma prière que voici...
Daigne accorder la Paix et le Salut au Prophète, Ton Interlocuteur Privilégié, 
protéger mes demeures et préserver mon coeur.
En faveur de l'Envoyé à travers qui l'on accède à la réalisation des voeux, 
à ce Gardien Vigilant...
...Accorde la Paix et un Salut perpétuel, 
consens ensuite à agréer ce qui émane de ma plume ainsi que l'édifice que j'ai bâti.
Ô SEIGNEUR! Toi qui Détiens la Volonté et le Profit! 
Pérennise mon bonheur à jamais et accorde-moi Ta Sollicitude.
Préserve-moi de l'inimitié, raffermis ma droiture 
et renforce ma conformité à la Sunna du Prophète en dehors de toute peine.
Rends ma retraite spirituelle pure, épargne-moi du mépris, 
rends agréable aussi bien ma subsistance nocturne que diurne.
Ô Toi qui Possèdes l'Attribut d'Existence ! Puisses-Tu demeurer en ma faveur par Ta Largesse Infinie 
et élever mon sommeil au-dessus des actes d'adoration.
Accorde-moi Ton Affection et satisfais mes ambitions, 
Ô Toi qui fait accéder Ton serviteur au Profit sans exiger de contrepartie...
Accorde-moi la faveur de persister dans les Bonnes Oeuvres 
et préserve-moi de l'illusion en m'élevant au rang d'un serviteur dont se réjouira tout homme clairvoyant.
Consens à agréer tout ce qui émane de ma plume 
et à Te montrer Satisfait de mes propos en dehors de toute remontrance ou désaveu.
Rends ma langue droite, illumine mon coeur, 
assure ma sécurité et raffermis ma pureté.
[Ô SEIGNEUR!] Tu as conjuré le péril qui me menaçait et m'as procuré des Faveurs, 
puisses-Tu me préserver de l'injustice des [ennemis] entachés d'ostentation.
Préserve les miens de l'égarement 
et pérennise ma prospérité par des biens licites.
Préserve-moi du blâme, fais-moi don du Livre 
et accepte mon repentir, Ô Toi qui as agréé mon Pacte!
Ô SEIGNEUR qui n'a point de pareil! Ô Toi qui éduques comme nul autre! 
Tu as apaisé mon coeur au terme de ma quête du bien...
Consens à accorder la Paix et le Salut au Prophète qui paracheva [la Mission qui lui fut confiée] 
et à préserver mon intégralité pour l'éternité...