Toi le Dompteur Éternel, attendris-moi le coeur des rois, 
protège moi contre Satan et contre le traître.
J'espère recevoir de Toi protection et aide, 
une aide librement consentie que j'aurais mérité de Toi.
Tu m'as protégé contre les tentatives de mes ennemis et de leurs alliés. 
Épargne-moi la haine et le malentendu.
Pardonne-moi tous mes péchés et exauce tous mes voeux, 
et par Ta Puissance, éloigne de moi en même temps toutes sortes de vilenies.
Aide-moi à me débarrasser de tous vices prohibés, 
par Toi efface de moi tout ce qui rend laid ou qui est souillure.
Par la grandeur de celui qui est l'élu et dont je suis le serviteur, aide-moi constamment à me débarrasser de tous défauts, 
efface de moi tout ce qui peut avilir, par mes poèmes, mes romans, prières et mes méditations.
Exauce les voeux de mon âme et efface de moi toute erreur, 
efface de moi toutes vilénies et complète-moi tout ce qui embellit.
Accepte et accomplis les voeux que je formule à Touba, 
Touba où j'ai construit et où grâce à Toi Seul j'ai pu construire.
Je me retourne ce Samedi pour remercier Celui
qui par la seule volonté crée ou défait.
Le Créateur, Le Clément, Le Miséricordieux, Le Tout Puissant, 
j'implore de Toi la félicité et la facilité dans la demeure.
Augmente mon savoir de manière à me rendre heureux, 
fais-moi une couverture, donne-moi et fais adoucir le brave.
Ô Toi L'Unique, L'Idéal, Le Tout Puissant qui brave tout, 
dompte moi le coeur de ceux qui s'approprient par la force des biens d'autrui.
C'est mon devoir de confier à Toi, Le Généreux, de Te remercier 
des remerciements qui te font oublier Yakhot et Mardiane.
Ô Toi Le Céleste, Le Plus Grand, Le Plus Sage; 
Tu es mon Idéal, Toi Le Patient, Le Généreux, Tu es La Source de tout savoir.
Par la Grandeur de Tes Noms, rends-moi supérieur à tous ceux qui, 
hier, s'opposaient (dans un combat) aux vrais de tous les temps.
Je cherche en Toi ce que tu as accordé aux meilleures créatures, 
en leur ayant permis de combattre tous leurs ennemis en toutes circonstances.
Fais moi profiter de tous mes désirs, Toi Le Généreux, 
sers-moi de rempart contre mes ennemis et laisse les persister dans leur attitude.
Pauvre que je suis, je viens chercher refuge auprès de Toi, 
satisfais mes demandes, sois avec moi aujourd'hui, ouvre-moi les portes afin que je devienne riche.
Par la grandeur de l'élu (Mohamed), ouvre-moi les portes,  
les portes du bonheur qui seules me confèrent un bonheur réel.
Accorde-moi la générosité, la félicité et la piété 
avec les plus grands bonheurs, Ô Toi dont la grandeur est incontestable.
Épargne mon existence contre tout ce qui peut nuire, 
consacre ma vie à ne me donner qu'à Toi.
Fais-moi profiter de tout ce que j'espère dans mes recherches 
rends-moi généreux et avec désintéressement.
Donne moi la possibilité d'entendre et mets-moi constamment à l'écart, 
comme Tu l'as déjà fait aux serviteurs qui m'ont précédé.
Fais-moi connaître la vérité et mets-moi en rapport constant avec elle, 
comme tu l'as déjà fait aux fidèles serviteurs qui m'ont précédé.
Sois pour moi un rempart, adoucis le coeur de tous mes ennemis afin qu'ils ne puissent rien contre moi, 
aide-moi et dirige vers moi les jeunes et vieux.
J'ai abandonné hier toute pratiques archaïques et bannies, 
fais-moi profiter du bien et en tout temps.
Fais-moi découvrir les merveilles et éduque-moi dans l'endurance, 
fais-moi éviter la mécréance et épargne-moi de l'ignorance.
Ô Seigneur, Source de lumière, éclaire-moi les merveilles, 
Seigneur Source de lumière dirige vers moi le fou et l'ignorant (que je les éclaire).
Une réception de marque qui dure éternellement, 
et aide-moi à faire de Touba une présence réelle.
Une réception honorable m'a été réservée sur mer, 
comme sur terre, après qu'on eût fait de moi un vrai érudit du Coran.