Sept (versets) empêchent l'ouverture des portes de tout feu (d'ici bas et dans l'au-delà) 
et ils attirent de substantiels dons en pièces d'or et d'argent.
A quiconque sait y réfléchir et imiter ils sont utiles en ce sens 
qu'ils lui apportent les trésors de ce monde et de l'autre.
Ils ferment les sept portes de l'enfer, 
ils sont profitables à tout être qui sait méditer.
Ils font se réaliser tout souhait utile 
à tout guide et à tout élève.
Ils chassent le maudit Satan loin de leur lecture 
grâce au guide qui ne cesse d'aider les autres.
Ils font accueillir le savoir et accomplir de bonnes oeuvres, 
ils sont bons pour ceux qui sollicitent des faveurs et qui espèrent en recevoir.
Ils aident leur lecteur à réaliser ces désirs, 
ils assurent le salut aux fils comme aux épouses.
Ils protègent contre les ennemis, 
contre la faim et contre les épidémies.
Ils renforcent le rendement des facultés intellectuelles. 
Ils repoussent le mal loin de quiconque le récite continuellement et éloigne les illusions et les risques.
Ils facilitent l'obtention de ce qui est difficile à se procurer
et ils multiplient les bonnes récompenses dans tout acte permis. Ils mettent dans la droiture et donnent raison.
Ils font obtenir ce qui bon à leur lecteur 
de même qu'ils sauvent de tous les malheurs.
Ils ouvrent les portes du paradis. 
Ils honorent la personne qui les récite et la font respecter.
Ils apportent un remède à toute maladie 
de même qu'ils apportent la satisfaction des désirs de leur lecteur.
Ils déjouent les plans machiavéliques des trompeurs. 
Ils apportent à leur lecteur la meilleure récompense et le meilleur gain.
Ils multiplient l'abondance des pays. 
Ils exterminent ceux qui tentent d'opprimer le parti de l'Unique.
Ils conduisent leur lecteur à réaliser son rêve. 
Ils le portent loin de l'orgueil vers l'idéal.
Ils musèlent les malfaisants 
et empêchent la mévente pour le commerçant.
Ils illuminent le coeur de tout vertueux, 
et lui attirent le salaire et le bonheur.
Quiconque les récite verra son désir se réaliser sans aucun doute 
et quiconque ne les récite ne sera pas exaucé dans ses prières.
Quiconque les récite sincèrement pour plaire à Dieu 
qui les a révélés obtiendra une récompense et une sécurité.
Quiconque les récite au début de chaque entreprise 
ne sera pas déçu dans son attente et n'échouera point.
Quiconque dans son désir d'obtenir un bien précieux, 
les récite, réussira grâce à l'Absolu qui m'a accordé sa beauté.
Quiconque les récite en allant chez une personne généreuse et prospère, 
l'accès de celle-ci ne lui sera pas interdit.
Quiconque les récite en pieux obtiendra l'agrément 
de celui qui excelle par son éternité.
Bénédiction et Paix sur Muhammad, 
sur sa famille et ses compagnons qui louent Dieu continuellement.
De la part de celui qui a mis le coran recopié de la table bien gardée 
entre les mains de l'esprit saint (Gabriel).
Que la magnifique bénisse Muhammad et Gabriel et leur accorde le salut. 
Qu'il soit avec moi en me comblant de grâce partout où je me tourne.
Qu'il bénisse les deux par considération pour la famille de l'Elu, 
et de ses compagnons par amour de Lui et pour l'amour de quiconque a été purifié.
Bénédiction et Salut sur tous, 
de la part du meilleur Reconnaissant qui élève et qui entend.
Que la meilleure bénédiction et la meilleure paix soient sur Eux deux 
comme il l'a enseigné par la parole (dans le coran).