Ils m'ont conseillé :  «Va t'agenouiller auprès des détenteurs du pouvoir (Rois) 
et tu obtiendras des récompenses qui t'enrichiront pour toute la vie».
J'ai répondu : Je compte sur mon Seigneur, je me contente de lui; 
et je ne désire rien d'autre que le savoir et la religion.
Je n'espère qu'en mon Roi, je ne crains que Lui, qu'il est – Auguste – 
c'est Lui qui peut m'enrichir et me sauver.
Comment pourrai-je confier mes affaires à des gens 
qui sont aussi incapables de s'occuper des leurs que des affamés ?
Ou bien comment l'amour des vanités de ce monde m'oblige t-il à fréquenter des êtres 
dont la mesure est le parterre fleuri des démons (Satan)?
Si j'éprouve un chagrin ou bien si j'ai une requête à présenter,
c'est au maître du Trône que j'adresserais mes prières.
Il est l'aide que rien ne réduit à l'impuissance 
et c'est lui qui fait ce qu'il veut de la manière qui lui plaise.
S'il veut brusquer une affaire celle-ci est vite réalisée 
et s'il veut en retarder l'échéance, elle ne sera accomplie qu'après le délai marqué.
Ô mon censeur qui me fais des reproches : n'exagère pas, cesse de me blâmer 
car je ne m'attriste pas de la privation des biens terrestres!
Si mon défaut consiste au renoncement du pouvoir des princes,
voilà un vice dont je ne rougirai point.