Je me plains contre mes affaires et mon grand péché
auprès de mon Seigneur le Miséricordieux et le Clément.
Accepte Seigneur ma repentance et exause mes voeux 
par la grâce du Grand Prophète, l'Intercepteur.
Et prie sur Lui sans arrêt,
et accorde-Lui la paix et la bénédiction pour toujours.
Sois mon allié, ici (au bas-monde) et demain (l'au-dela),
et sois mon secoureur car je suis inexistant.
Sois doux en mon égard et accorde-moi la bénédiction,
et pardonne-moi car je suis blâmable.
Sois mon secours à ma demande,
sois mon destin car je suis pessimsiste.
Accorde-moi le bon et accorde-moi la piété.
Illumine mon coeur et donne-moi les sciences.
Accorde-moi la vie sauve et renforce ma droiture.
Rends parfait mes affaires et ajoute-moi de la jouissance.
Fais sortir mes vices et ajoute-moi l'élévation.
Gueris ma maladie et soulage mes angoisses.
Ne m'humilie pas, protège-moi contre la perte.
Ne me fais pas honte parce que je suis maladroit.
Je suis maladroit, esclave de plaisir
et pécheur mais mon Seigneur est Clément.
Accorde-moi la quiétude ici-bas et au-delà,
pour moi et pour tous ceux qui suivent le droit chemin.
Prière et salut sur Moustapha
et accorde-Lui une bénédiction éternelle.