Ô TOI notre SEIGNEUR ! accorde Prière et Salut à l'Effaceur [des péchés] qui a écarté la tristesse, 
Mouhammad, qui a acquis ce qui m'a réjoui.
Ô TOI notre SEIGNEUR ! accorde Prière et Salut au Meilleur Flambeau qui est illustre,
Mouhammad, qui a enrayé ce qui m'entachait.
Ô TOI notre SEIGNEUR ! accorde Prière et Salut au Meilleur Illuminateur Envoyé,
Mouhammad, qui a réalisé complètement ses Aspirations.
Ô TOI notre SEIGNEUR ! accorde Prière et Salut au Meilleur Annonciateur de Bonnes Nouvelles qui pourvoie, 
Mouhammad, qui a intensifié ma joie.
Ô TOI notre SEIGNEUR ! accorde Prière et Salut à Celui dont la Primauté est absolument logique, 
Mouhammad, qui a honni ceux qui me sont hostiles.
Ô TOI notre SEIGNEUR ! accorde Prière et Salut à Celui qui a définitivement effacé ma paresse, 
Mouhammad, qui a magnifié mes poèmes.
Ô TOI notre SEIGNEUR! accorde Prière et Salut au Plus Perspicace de tous les intelligents, 
Mouhammad, qui a entravé mon adversaire.
Accorde Prière et Salut au Voyageur de l'Ascension Nocturne sur "Al Bourâq" vers les Cieux, 
Mouhammad, et honore son Parti.
Il passa la nuit à déchirer les Sphères Célestes, dans les Desseins d'une Audience Auprès de DIEU; 
et les Prophètes Le rencontrèrent par approbation et marque d'honneur.
Ils Le vénérèrent, Le mirent à leur Tête, L'honorèrent, se soumirent à Lui par humilité 
et Le glorifièrent, par considération à sa Dignité Respectable.
Ils s'humilièrent, car ils connaissaient certes son Rang, ils magnifièrent sa rencontre (avec eux) 
et ils confessèrent son Avantage et sa Supériorité.
Ils s'empressèrent par des signes de bienvenue, de largesse, de courtoisie, de joie et de
proximité, pour son SEIGNEUR Qui accorde la Prééminence.
Chacun d'entre eux, individuellement, commença à rendre grâce, 
ayant entendu le Nom de l'Intercesseur des intercesseurs, qui était avec le plus éminent Loyal (Gabriel).
Chacun d'eux, individuellement, a fait ses Eloges, après avoir été heureux de sa Mission
et il leur illumina la poitrine, pour la reconnaissance du bienfait.
Il les quitta et s'éleva Haut sur sa Monture "Al Buraaq" pour rencontrer son BIEN-AIME;
Il perçait les voiles des Mystères de DIEU, CELUI Qui accorde le Bienfait.
Puis il revint à sa demeure, ses Voeux pleinement satisfaits Auprès de DIEU; 
il fit disparaître les peines et les causes de disgrâce.
Qu'Il est Bon, le Prophète et Messager! qu'Il est Bon, Celui qui a exaucé nos voeux par la GRACE de son SEIGNEUR, 
le BEAU, par la répétition de Son NOM et par Sa Voie!
Les Signes de "Tâha", le Plus Louangé, ne s'épuiseront jamais; 
la force des gens de la Bonne Guidée est vaine à les énumérer totalement par la plume.
DIEU L'a envoyé auprès de tous les humains, 
afin qu'il énonce la Parole descendue sur Lui et qui est une Direction pour celui qui cherche à connaître [DIEU].
Quel Honneur pour ce Livre dans Lequel il y a Sa Guidée et Sa Récompense, 
puis des échanges de Paroles et Réponses en Provenance de notre SEIGNEUR, le PRIMORDIAL!
Il est le Remède de tous les maux, pour celui qui s'attache à Lui sans faillir; 
celui qui L'abandonne par inimitié sera banni, affligé et le regrettera.
Toute personne qui Le nie et ne s'efforce pas de se repentir, 
rencontrera le péril de la Part de son SEIGNEUR Qui est le VENGEUR [contre les désobéissants].
C'est le Livre dont quiconque suit les Bonnes Directives, obtiendra la Bonne Guidée, 
le Bonheur Demain et sera sauvé du châtiment.
C'est Son Livre Evident que nous a apporté Son Préféré qui est Intègre, 
par la Permission du MAITRE des Mondes, étant une Direction pour ceux qui suivent le Plus Droit Chemin.
C'est le Livre dont quiconque se détourne sans y méditer, 
désobéit au SEIGNEUR des créatures et sera la risée de ceux qui blâment.
C'est le Livre auquel quiconque se consacre sans s'en détourner, 
est un brave aux Yeux du DIGNE DE RECONNAISSANCE, le TRES-GENEREUX.
C'est le Livre dont quiconque se suffit aura ce qui est essentiel 
et ne rencontrera pas le dommage des malfaiteurs et il obtiendra l'honneur.
Je loue mon SEIGNEUR pour Son Livre qui est Au-Dessus 
de tout livre révélé, par mon coeur et ma langue.
Je témoigne reconnaissance à mon SEIGNEUR, 1'INCOMMENSURABLE, pour Son Sage Livre 
au Moyen Duquel j'ai acquis des sciences qui éblouissent tout contestataire.
Le Livre de mon SEIGNEUR est le Livre, conformément au Texte (qui dit) : " Voici le livre... " (Sourate S.2 V.1); 
c'est par Lui que je suis préservé du blâme et des causes de maladie.
C'est mon Ami et Bien-Aimé qui me dispense des médecins, 
c'est par Lui que m'aime l'intelligent qui cherche le Meilleur Chemin.
Ô Toi la Meilleure Lecture Révélée, en Provenance du MEILLEUR SEIGNEUR REVELATEUR! 
Tu m'as apporté "l'Hospitalité" (Nuzul), de la Part du SUBSISTANT et PRIMORDIAL.
Ô Toi la Meilleure Parole la Plus Evidente, en Provenance de CELUI Qui a éternisé ma Pureté! 
fais perdurer mon bonheur, dans la sécurité et le service.
Tu es mon Compagnon jusqu'au Paradis, Ô Toi qui m'y réserves ma place! 
et adoucis mon coeur, ô Toi la Meilleure Lecture Impeccable!
Ô Toi la Meilleure Lecture Harmonieuse articulée dans la bouche d'un lecteur!
draine vers un autre que moi le haineux, puis accorde-moi ta Faveur et ton Jugement.
Ô Toi la Meilleure Révélation qui révèle à celui qui médite les mystères,
par Toi, mon SEIGNEUR purifie mes pensées, sans incrimination.
Ô Toi la Meilleure Mention renfermant les Meilleures Sciences, 
Tu as assujetti mes ennemis et m'as préservé du mal de celui qui est dans l'illusion.
Tu constitues mon Chemin et mon Familier, Tu m'as apporté plus que le rationnel 
par le service de l'Effaceur [des péchés], qui est le Chef qui me favorise de la sagacité par l'Inspiration.
Ô Toi la Meilleure Lecture qui as effacé définitivement ce qui attriste mon coeur!
accorde-moi la qualité de bienheureux, par la GRACE du REVELATEUR Qui accorde la compréhension.
C'est par Ta Grâce que j'ai sollicité de mon ROI, la qualité d'être la lumière de l'engagé spirituel (As-saalik) 
dans la Bonne Voie et d'être un adorateur attiré par ce qui est manifeste et caché.
Et qu'IL accorde éternellement au Prophète et à l'élite, 
Ses deux Saluts, LUI Qui fait accéder à la Proximité, sans limite, ni fin.