Bonheur à ceux qui se conforment au jeûne (du mois de Ramadan),
car durant ce mois on ferme les portes du châtiment.
Ils verront dans leurs tombes ainsi que durant le jour du jugement dernier,
la meilleure rupture en provenance du Grand Pourvoyeur.
Le Créateur témoigne son agrément aux jeûneurs
et à ceux-là qui exécutent leurs prières.
Les faveurs auprès de DIEU sont immenses;
ils obtiendront ses bienfaits lors de l'attribution des rangs pendant le jugement dernier.
Il a repousssé le châtiment de l'Enfer vers d'autres qu'eux,
et ce, sans contrepartie en «Dirhams» ou en «Dinars».
Le Très-Haut les a élevé durant le Ramadan
et pour leurs prières, le Bienfaisant les a honorés.
Le Subsistant a répandu sur eux les faveurs que convoitent les âmes,
Lui à qui appartiennent les sept terres et leurs correspondants (les sept cieux).
La réception que le Subsistant leur donnera au Paradis
effacera les peines du jeûne par des réjouissances.
La récompense de Celui qui détient les bienfaits intarissables
est grande et inépuisable.
Les faveurs du jeûne du Ramadan dans les deux mondes
vous protégeront contre les deux déshonneurs de de l'Enfer d'Ici-bas et dans l'Au-delà.
Vous avez adoré DIEU, le NOBLE, le PLUS NOBLE,
durant le meilleur des mois qui procure des honneurs.
L'Enfer de même que la perte seront destinées
à d'autres personnes que vous le jour du jugment dernier.
Vous avez dominé vos âmes charnelles durant les journées du Ramadan,
les grondements (dans les tombes) se dirigeront vers d'autres que vous.
Les portes du Paradis Nacîm seront ouvertes aux jeûneurs
de même que toutes les autres portes du Paradis.
Vous obtiendrez lors de la rupture et la rencontre avec votre Seigneur,
ô vous les gens, deux faveurs grâce à votre crainte révérencielle.
Vous saurez que votre Seigneur (Dieu) est NOBLE
et qu'auprès de LUI se trouvent des récompenses inépuisables.
Vous avez rendu grâce à DIEU durant le mois de Ramadan,
vous entrerez donc au Paradis sans peine.
