Louange à Dieu qui fait du mal un bien
et qui récompense.
Que ces prières soient accordées à tous,
sur tout ce qu'Il a emmené comme bénédiction.
Je demande pardon aujourd'hui au Seigneur,
le clément escomptant son accord.
Je me protège de la grâce et de la dignité de son Ami
bien aimé celui qui a une grande personnalité.
Ô Seigneur, je Te demande pardon aujourd'hui,
protège-moi contre le blâme de bas monde et de l'au-delà.
Ô Seigneur je suis embelli de péchés,
pardonne-moi et enlève-moi les vices.
Ô Seigneur accorde-moi Ta grâce
et celle du prophète dans tout ce que je fais.
Ô Seigneur par la grâce de «Bismil Laahi»
accorde-moi la protection pour toujours.
Ô Seigneur exauce ma demande par la grace de Moustapha,
de sa famille et des ses Compagnons.
Prie et accorde la paix sur le Prophète,
et à sa famille et donne-moi la politesse.
Prie et accorde la paix sur le Messager,
et à sa famille et accorde-moi d'arriver à mes fins.
Prie et accorde la paix au Messager,
et à sa famille et accorde-moi la réussite.
Prie et accorde la paix à Al Bachir (L'annociateur des bonnes nouvelles),
et à sa famille et sois mon allié et mon secours.
Prie et accorde la paix sur Nadir (l'avertisseur de mauvaises nouvelles),
et à sa famille et accorde-moi le pardon.
Prie et accorde la paix sur Celui qu'on obéit,
et à sa famille et accorde-moi la possiblité de le suivre.
Prie et accorde la paix sur le Généreux,
et à sa famille et donne-moi les sciences.
Prie et accorde la paix sur Al Hudâ,
et à sa famille et fais-moi suivre la droiture.
Prie et accorde la paix sur Al Hudâ,
et à sa famille et protège-moi contre toute agression.
Prie et accorde la paix sur Al Hudâ,
et à sa famille et permets-moi de suivre le Prophète.
Prie et accorde-Lui la paix,
et à sa famille et tout ce qui se rapporte à Lui.
Prie et accorde-Lui la paix,
et à sa famille, ses Compagnons et tous les vertueux.
Accorde-moi aujourd'hui la fortune par sa grande grâce
me permettant de laisser l'innovation qui conduit à la perte.
Prie et accorde-Lui la paix
et à sa famille, ses Compagnons et les généreux.
Accorde-moi aujourd'hui, par Lui, la délivrance
des ennemis et accorde-moi par Lui la sérénité.
Prie sur Lui et accorde-Lui la paix,
et à sa famille, ses Compagnons et tous ceux qui sont liés à Lui.
Accorde-moi aujourd'hui la sérénité.
Fais-moi voir la Kaaba et Médine.
Prie et accorde-Lui la paix,
et à sa famille et ses Compagnons.
Accorde-moi aujourd'hui la stabilité vers Toi le Seigneur,
vers Lui et vers les plantes.
Prie sur Lui et accorde-Lui la paix
et à sa famille et celui qui court derrière Lui.
Accorde-moi aujourd'hui la réussite
et la récompense dans tout ce que je fais.




