J'écris et suis totalement séparé du péché et de l'associationnisme, 
mon SEIGNEUR ayant accepté à jamais la transaction que j'ai faite en renoncement.
Mes paroles, mes intentions et mon action sont tournées 
vers CELUI Qui m'a préservé du mal, du danger et du doute.
Le GARDIEN-VIGILANT et DEFENSEUR m'a préservé de l'ensemble des ennemis 
et m'a attiré des partisans par qui je révèle ma dévotion.
J'écris et mon intention est de rendre grâce à mon SEIGNEUR, 
m'adressant à Celui dont l'amour a éloigné l'affliction de mon coeur.
Tu es Honorable, Tu es Au-Dessus de tous, ô Meilleur Envoyé! 
Que la Prière dont la suavité de l'odeur est au-dessus de celle du "musk" se répande sur Toi.
Tu as dissipé les ténèbres et nous as tous guidés, 
sur Toi un Salut dont l'exhalaison surpasse de loin celle du "bunkj".
Mes afflictions - Ô Toi la Clef (de DIEU)! - Tu les as effacées en moi, 
de même que, jadis, Tu as chassé les ennemis, l'ignorance et l'imposture.
Tu as habillé le nu, de même que Tu as nourri la famille 
et affranchi le prisonnier de son carcan, Ô Toi qui es le Meilleur Libérateur.
Tu as dissipé les ténèbres de mon coeur et m'as totalement défendu par la Protection de CELUI Qui, 
chaque fois qu'un plaignant s'adresse à LUI, IL le satisfait.
Tu m'as donné à boire dans tes Coupes avec une grande Joie 
et m'as apporté des flots d'inspiration qui font oublier l'océan et les bateaux (les felouques).
Ton Livre est ma Religion, Il est mon Ami et mon Familier, 
c'est par Lui que le RECTEUR m'a dirigé et a purifié mon âme.
Un Livre Honorable en Provenance du TOUT-GENEREUX Qui Honore 
grâce auquel je suis préservé des ennemis, du péché et de l'associationnisme.
Je témoigne reconnaissance à mon MAITRE (DIEU), car c'est LUI Qui m'a brisé le carcan, 
IL m'a attiré un flot de Générosité qui méprise La mer et l'averse.
La louange LUI revient, de même que la reconnaissance, sans limite, 
c'est LUI L'UNIQUE, le POURVOYEUR Qui accroît ce qui est peu.
Ma reconnaissance LUI revient après ma louange, 
en ma qualité d'interlocuteur de Celui dont la Libéralité m'a accordé des dons qui méprisent l'averse.
Tu as la Primauté et la Précellence, ô Toi le Meilleur Seigneur
auprès de l'UNIQUE DOMINATEUR, le MAITRE TRES-HAUT des créatures!
A Toi la Connaissance, les Actions et le Bien tous ensemble; 
sur Toi la Bénédiction de DIEU, Toi qui es Au-Dessus de l'espèce humaine.
A Toi L'Avantage, Toi qui es le Choisi le Meilleur (Al Mukhtaar), Ô Toi le Seigneur des créatures! 
Sur Toi la Paix de DIEU Qui a effacé l'avilissement.
Tu es certes le Guide des Envoyés, de source autorisée, 
ils T'ont reçu lors de ton Voyage Nocturne (Isrâ) et chacun a prié (derrière Toi).
Tu as porté le Vêtement de l'Honneur, de la Précellence et de l'Eminence 
et il y a en Toi des Qualités Morales qui sont Au-Dessus de tout.
Tu as rencontré de la part des ennemis des obstacles qui ont prouvé à nous tous 
que Tu es le Héros qui dérouta leur cohorte.
Celui qui vient à Toi pour chercher la Grâce et la Bonne Direction,
sera comblé de Dons du Porteur des Bonnes Nouvelles qui repoussent la pauvreté et le dénuement.
Celui qui Te vient sous l'impulsion de l'ignorance et de la témérité,
rencontrera un châtiment atroce qui entraîne la pauvreté et la mort.
En ta faveur, je cherche tout le temps Auprès de DIEU qu'IL répande Sa Prière 
et Son Salut sur Toi, ô Toi qui as brisé le carcan!
C'est à DIEU Qui m'a apporté la Loi au Nom de l'Elu le Plus Pur (Al Mustafaa) 
que je m'abandonne comme un serviteur engagé sans achoppement.
C'est sur LUI que je m'appuie, en LUI rendant grâce dans le service de l'Esclave (de DIEU) 
qui a effectué, grâce à LUI, le Voyage Nocturne Au-Delà des sept Cieux.
Sur l'Elu le Plus Pur (Al Mustafaa), le Meilleur des humains, en l'occurrence Mouhammad, 
la Prière de CELUI Qui m'a accordé un Don qui perpétue ma fortune.
Sur Toi la Prière de DIEU, Ô Meilleur Elu!, accompagnée de Son Salut, 
Ô Toi qui es venu pour la Bonne Guidée du Tronc et des Branches! (de l'Arbre du Monde).
Sur Toi la Prière et le Salut de CELUI Dont tout dépend, 
de même qu'IL m'a, grâce à Toi, accordé les qualités éminentes et le retour.
Sur Toi une Prière et un Salut englobant toute ta faction, 
de la Part du VASTE, l'ETERNEL Qui perpétue ma liberté.
Tu es élevé Au-Dessus de tous et ne saurait T'affronter que la personne vouée à la damnation, 
qui s'expose à la malédiction et au repoussement.
Je me réfugie en CELUI Qui T'a élevé à la Qualité d'Esclave, de Seigneur, 
d'Ami Intime, de Bien-Aimé, m'accordant définitivement Son évocation.
Ses Dons sur terre et en mer (en ma faveur) m'incitent à LUI témoigner reconnaissance 
depuis qu'IL a apaisé mon âme et pourvu à ma subsistance.
Ses Merveilles me sont apparues en mer et sur terre, 
par le fait que Tu es mon Patron et cela m'a bien profité.
Ma science, ma connaissance ésotérique et mes actions sont, grâce à Toi, 
impeccables et exclusives pour CELUI Qui m'a accordé les Ecrits et la Loi.
Tu as effacé ma peine par la VOLONTE de DIEU, 
et CELUI Qui a éloigné l'achoppement vers un autre que moi a purifié ma vie.
Mon intégralité se dirige vers l'Unique MAITRE des créatures, en raison des Dons qu'IL a choisis en ma faveur 
et ce, en me délivrant de tout malfaiteur et de tout incapable à ma charge.
Ma langue, mes plumes, mon coeur et mon corps sont consacrés à CELUI QUI CONFERE LA SUFFISANCE, 
le NOBLE-GENEREUX et PROFITABLE Qui est Trop Elevé pour avoir un égal.
IL nous a envoyé le Prophète Choisi le Meilleur, Celui qui est préposé au Premier Rang de Serviteur, 
l'Ami Préféré et le Bien-Aimé qui est Au-Dessus de l'élite.
Il Lui revient tout le temps mes louanges, en ma qualité de serviteur et d'interlocuteur, 
c'est grâce à Lui que le plus bénéfique de ce qui est licite me revient dans ses louanges.
A Toi les Illustres Miracles, Ô Toi le Meilleur Seigneur! 
Sur Toi la Prière de DIEU Ô Toi l'Artisan de l'Unité!
Tu es le Vrai Patient, le Reconnaissant, le Bon Conseiller; 
sur Toi le Salut de DIEU, Ô Toi qui effaces l'ignorance!
A Toi les Miracles extraordinaires qu'a jadis 
opérés sans conteste l'ensemble des Envoyés.
C'est vers Toi qu'a marché le grand arbre par son tronc à ton appel, 
de même qu'une lune s'est fendue, portant avantageusement témoignage à la circonstance.
Il revient à CELUI Qui a révélé les Versets par lesquels Tu m'as dirigé, 
formant un Livre Précieux qui a rendu évidente la Vérité par discernement.
Ma langue et mes autres membres, comme mon service par eux, grâce à Toi, 
je LUI confie mon esprit, mon âme et mon action.
Il Lui appartient tout le temps mes intentions, ma science, mon service, 
mon âme, mon corps et mon intégralité, sans les dissocier.
Tu es le Vrai Ami, le Plus Cher, Ô Meilleur Intercesseur! 
l'ETERNEL Qui est le GARANT de mon intégralité n'a pas créé ton égal.
