Partout où je me trouve, Ô mon Vivificateur! 
Mon coeur et mon esprit Te rendent instantanément visite avec une grande joie.
Mon éloge auquel j'exhorte mon âme énumère 
Tes Dons Merveilleux qui sont interminables.
Ma conviction m'empêche d'abandonner l'éloge d'un Chef 
au Nom duquel l'ETERNEL m'a préservé des injustes et des égarés.
Il incombe à ma main droite un tribut d'écrits agréés, 
au service de mon Ami Préféré qui est le Maître de Médine, étant moi-même comblé de dons.
Sur Toi la Prière et le Salut de CELUI grâce à Qui 
Tu ébranlas les ennemis par ta poignée (de sable) que Tu lanças.
Il Te parvient de ma part à toute heure et à chaque instant 
un agrément et une reconnaissance accompagnés de mon amour envers le VIVANT (DIEU).
Que l'ÉTERNEL Qui m'a favorisé de Sa Révélation répande Sa Prière et Son Salut sur Toi, sur ta famille 
et sur tes compagnons.
L'ÉTERNEL T'enchante par mon écrit, à titre de Considération, 
même si je me trouve éloigné de la terre de Médine.
Mon SEIGNEUR écarte grâce à Toi, vers un autre que moi, tout ce que je n'aime pas, 
Ici-Bas et dans l'Au-Delà, ô Toi qui m'assures la Protection!
L'ETERNEL me fait parvenir les Bonnes Nouvelles du PROFITABLE tout le temps grâce à Toi, 
Ô Toi le Digne de Primauté, de Précellence et d'Autorité!
Mon intégralité glorifie la Tienne, Aujourd'hui et Demain, 
et s'il plaît à mon SEIGNEUR, point on ne me verra me lasser.
Mon tout vient fortifier mon lien d'amitié et mon service, 
grâce à Celui qui m'a accordé d'emblée la meilleure des stations.
C'est par la BONTE de DIEU que je me suis départi de tout ce qui entraîne la réprimande, 
qui est dirigée vers des gens qui n'ont aucun lien avec moi.
J'ai abandonné, par la BONTE de DIEU, tout ce qui est vanité pour me diriger 
vers la VERITE (DIEU), et ma foi s'affermit par la GRACE de DIEU.
Les Magasins de mon SEIGNEUR me sont ouverts et ont éloigné vers un autre que moi le mal de la vie d'Ici-Bas, 
de celle de l'Au-Delà et de celle de l'Isthme (Bazakh).
Reçois de ma part une reconnaissance et accepte-la de manière à m'accorder de la promotion et apporte par elle la Joie 
à l'Elu le Plus Pur (Al Mustafaa), Ô TOI le MEILLEUR RECTEUR Qui investis!
Je suis sorti de tout mal, en compagnie de l'Effaceur des péchés, par la BONTE de mon SEIGNEUR, 
et jamais ne se dirige vers moi un superbe...
Ton Discours, Ô Meilleure Créature!, 
fait mon bonheur et me rassurera intégralement le Jour où on soufflera dans la Trompette.
Tu as refoulé les ennemis et éloigné les pervertis 
vers un autre que moi, alors que chacun cherchait à me nuire.
Ton serviteur est satisfait de Toi, accepte sa reconnaissance 
pour la FACE de CELUI grâce à l'amour de Qui, il s'anéantit en Toi.
Ses fautes se sont effacées après un repentir 
Auprès de l'ETERNEL à Qui revient l'esclave (le Cheikh) qui s'humilie Devant LUI.
Accepte mon service, Ô l'Elu Choisi le Meilleur!, en cette année, pour l'Amour de DIEU; 
sur Toi les deux Prières de CELUI par la BONTE de Qui je me réjouis en Toi.
Je me suis départi de ce qui est abject, par la Seule GRACE de DIEU, 
et la transaction que j'ai faite avec LUI est un contrat irrévocable.
Ma sortie en ta compagnie pour l'Amour de mon SEIGNEUR a eu lieu antérieurement à l'an 1325H; 
et se dirigera vers tout autre que moi et jamais dans ma direction, celui qui fait des remontrances.
Ma sortie (départ en Exil) et mon retour à ma demeure 
ont effacé mon instabilité d'antan.
A LUI également la reconnaissance, après une louange éternelle 
sur 1'Elu le Plus Pur (Al Mustafaa), la Meilleure Créature qui est Favorisée.
Je finis par être un esclave de mon SEIGNEUR, le TRES-HAUT 
et un interlocuteur de Celui dont l'Avantage est évident aux yeux de celui qui est doué de finesse.
Le verset : " IL vous est parvenu... " (S.9 V.129) nous est parvenu faisant ton Eloge 
de la Part de DIEU, MAITRE du Trône Glorieux, Qui accorde la Précellence.
Il figure dans le CORAN des passages qui montrent ta Primauté 
qui procure des Dons complémentaires.
C'est Toi qui as reçu primordialement la Prophétie
alors que Adam se trouvait (en latence) entre l'eau et l'argile.
Il échoit à chacun de l'Elite des êtres des avantages et des mérites, 
mais nul esclave n'est semblable au fils d'Abdallaah Auprès du SUBLiME.
Chacun des Seigneurs a du prestige et de la considération, 
mais le Rang de l'Elu le Plus Pur (Al Mustafaa) le Bienveillant, est le Plus Elevé.
Certes si les Envoyés Prédécesseurs ont manifesté des Signes, 
c'est grâce à Toi qu'ils les ont obtenus de la Part de CELUI Qui accorde les Avantages.
Je me soumets entièrement, grâce à Toi, au MAITRE du Trône, 
et mon viatique jusqu'à (l'entrée) au Paradis est la Meilleure Révélation (le CORAN).
Je sollicite pour Toi Auprès de mon SEIGNEUR Ses deux Saluts tout le temps, 
pour ta famille, ainsi que pour tes compagnons, Ô Meilleur Envoyé!
Ma reconnaissance, après la louange, sans hésitation, 
est témoignée à mon SEIGNEUR Qui a rendu inoffensifs à mon égard les ennemis grâce à Toi.
Mes préoccupations se sont désormais tournées vers CELUI Qui a séparé la masse (jadis) compacte des cieux et des terres,
je suis certes son esclave qui s'est dévolu à LUI et IL m'a fait don de la libération.
Ma plume endosse une dette d'action de grâce envers LUI, 
pour ma séparation sans altercation des téméraires et des libertins.
La haine des fauteurs d'associationnisme m'a attiré tout ce que j'espérais, 
et certes je suis quant à moi reconnaissant d'une telle séparation.
Les coeurs de ceux qui sont hostiles se dirigent vers tout autre que nous, 
de même que leurs corps, et DIEU assure la pérennité de ma demeure.
Je me propose d'être reconnaissant à DIEU, d'une reconnaissance convenable, 
m'adressant à la Meilleure Créature, tant par son Physique que par son Caractère.
Tu es Prééminent, par la VOLONTE du SUBLIME, Ô notre Prophète Envoyé! 
Tu as obtenu la Précellence, Ô Toi le Défenseur de la Vérité par la Vérité!
DIEU T'a révélé des versets qui ont chassé vers un autre que moi 
toutes les créatures sauf celles qu'IL m'a choisies.
J'ai vaincu par eux (les versets) les envieux; 
ils forment un Bouclier par lequel l'ETERNEL m'a préservé et a élargi mon horizon.
Leur récitation est mon trésor, mon prestige et ma force, 
j'ai eu à jouir pleinement, grâce à eux, de ma qualité de véridique Auprès de DIEU.
Je me suis rapproché par eux du REVELATEUR disposé à mon égard; 
grâce à eux, je L'ai rendu Satisfait de moi par ma reconnaissance, par l'action et par la parole.
Je me suis rafraîchi les yeux avec eux et ils ont enchanté mon âme; 
c'est par eux que je suis parvenu à DIEU Qui Ouvre et Qui Ferme.
DIEU a satisfait mes besoins grâce à Celui qui nous les a apportés 
et je suis assurément, par eux, un serviteur engagé avec liberté.