Par égard pour les fils et les filles (du Prophète)
ainsi que les siens et les épouses.
Par égard pour les Envoyés et les Apôtres
ainsi que les savants et les hommes de Dieu.
Par égard pour les illustres et honorables Anges
et par égard pour la Kaaba, Ta maison sacrée.
Par égard pour Jérusalem, la sublime Médine,
la ville de Ton généreux Envoyé.
Par égard pour Ta maison bien peuplée Seigneur,
et tous les Anges qui la visitent au ciel.
Par égard pour tous ceux qui suivent la guidance, qu'ils soient parmi les bons,
les guides, les pieux ou les conseillers désintéressés.
Par égard pour tous ceux qui se rattachent à Toi,
accorde-moi tout ce que je Te demande.
Et préserve-moi de tout 
ce dont je me protège auprès de Toi, Ô Protecteur!
A cet endroit, lie-moi à ce qui m'oriente vers Toi,
où que cela se trouve.
Et débarrasse-moi sans délai, Créateur,
de tout ce qui fait obstacle sur voie vers Toi.
C'est moi qui me soumets à Toi à cet endroit
en ayant la ferme volonté de bien faire.
C'est moi qui ne me conduis jamais que vers Toi
ici-bas et dans l'au-delà.
Comment pouvait-il en être autrement que Tu es, Seigneur,
le Garant et que Tu me suffis; ainsi je ne dévie point.
Ô bon Dieu ! Tu es mon Seigneur, le Bienfaiteur;
ainsi je ne doute point de Tes Dons.
Ô bon Dieu ! Tu es mon Seigneur, le Suffisant.
Tu me suffis et je ne me deçois point.
Ô Juste! Tu es mon Seigneur qui me défend.
Tu me suffis, et je ne me défends point.
Ô Vivant ! Tu es le Majestueux, le Généreux.
Yu me suffis, et je ne me dispute point.
Ô Seigneur ! Tu es le Tout-Puissant, l'Unique.
Tu me suffis, et je ne souffre point.
Ô l'Unique ! Tu es le Généreux Donateur, le Glorieux.
Tu me suffis, et je n'envie point.
Ô Maître ! Tu es le Gracieux, le Bienfaisant.
Tu me suffis, et je ne romps point.
C'est Toi qui indiques Ta guidance à ceux qui T'aiment.
Tu me suffis, je ne cherche point autre que Toi.
Protège mon sanctuaire et sois pour moi une solide forteresse
contre tout ce qui possède des dents et des griffes à tout moment.
Préserve-moi, Eternel, du mal 
de celui qui marche à pied vers moi.
Ainsi que du mal ce celui qui, armé, se dirige vers moi en montant
et de ce qui vole avec des ailes.
Du mal ce celui qui parle 
en étant assis, couché ou debout.
Du mal du magicien,
du sorcier et du mécréant.
C'est par Toi, mon Dieu, que j'ai mis hors d'état de nuire le lion,
le serpent et le scorpion.
Le magicien et le sorcier,
le mauvais oeil, ceux qui trainent la nuit.
Et l'ensemble des êtres humains et de djinns, je les ai mis hors d'état de me faire du mal
et du faire du mal à tous musulmans avérés.
Cela par la répétition des milliers et des milliers de fois de l'expression
"Point de pouvoir ni de capacité en dehors de Dieu le Très-Haut".
Préserve-moi du mal de tout habitant de cet endroit,
du mal de tout géniteur et de ce qu'il engendre.
Préserve-moi du mal de la bouche, de l'oeil 
et de celui qui se dirige vers moi avec une mauvaise intention.
Préserve-moi de l'agression de tout agresseur 
et du mal de tout ignorant et de tout savant.
Du mal de tout individu qui se tait ou qui se prononce
et du mal de tout hérétique et de tout ce qui traîne la nuit.
Du mal de tout individu ignoble ou noble,
dominateur ou violent. 
Du mal de tout être qui vole ou qui marche,
peu réputé ou largement connu.
Du mal de tout envieux, de tout haineux,
de tout tyran et de tout criminel.
Préserve-moi, Exalté, le Glorifié,
du mal des djinns et de Satan le rebelle.
Du mal de ce qui est proche ou éloigné,
du mal de la chaleur, du froid et de l'eau.
Anoblie-moi, soutiens-moi pour toujours,
purifie mon coeur et donne-moi une excellente santé.
Aide-moi à effectuer des prières durant la nuit
et de jeûner pendant la journée.
Débarrasse-moi des vices
et embellis-moi par les vertus.
Purifie mon coeur 
et accorde-moi une éclatante réussite sans égal.
Accorde-moi Seigneur, subtilité et clairvoyance
et facilite mon passage sur le pont (Sirat).
Aide-moi à tout moment, à T'invoquer et à te rendre grâce
et fais de moi un des proches priviliégés.
Ne cesse, Maître, d'être mon guide.
Eduque-moi et sois mon intime.
Gratifie-moi d'un savoir de Ta part,
solide et ample.
Donne-moi la force de combattre à tout moment Satan,
la passion et les créatures qui divertissent.
Sois ma protection dans les deux demeures
et ne cesse d'y être mon refuge.
Purifie-moi corps et âme,
et accorde-moi élevation et amour.
Sois mon allié durant ma vie, à ma mort, dans la tombe
et demain lors de la résurrection.
Ne cesse, Protecteur, d'être mon défenseur,
et mon protecteur et d'être satisfait de moi.
De m'attirer, de m'orienter, de me procurer le savoir,
de me conduire sur la bonne voie, de m'honorer.
De me guider, de me soutenir,
de me gratifier de tout ce qui m'est utile et de me traiter avec grâce.
Engage-moi dans la vie du salut,
et préserve-moi de toute désobeissance.
Engage-moi, Seigneur, dans la voie des hommes de Dieu,
les distingués, les vertueux, les élus.
Procure-moi un bonheur qui ne sera jamais suivi
de malheur ni de mal.
Consolide dans mon coeur en permanence Ton Amour,
l'amour du meilleur des créatures.
L'amour de sa famille, de ses Compagnons
et de tout bon musulman.
Ô Seigneur, le Bienfaiteur,
agrée mon imploration par égard pour l'Elu.
Et accorde-Lui la meilleure bénédiction
qui me conduit à la rencontre des bien guidés.
Incite-moi à aimer tout musulman,
et préserve-moi du mal de tout criminel.
Incite-moi à l'obéissance,
et préserve-moi de la désobeissance et toutes les épreuves.