Je retourne ma face vers Celui dont les bienfaits sont révélés 
au mois de la naissance de Celui qui nous conduisit à la mer.
Mes remerciements vont vers Dieu en ce mois du Maouloud. 
Je débute un travail qui m'a été choisi pour me servir de prière et de méditation.
Je me dirige vers un bonheur en provenance de Celui qui n'a pas d'égal dans son règne, 
de ses créations apparues ou cachées.
J'appelle le Bon, le Pitoyable, Celui par la volonté de qui nous sommes hommes 
sur terre comme sur mer (le Généreux, Le Tout Puissant, Dieu Notre Créateur).
Sois pour moi, par Ta Grandeur et Ta Puissance, mon aide en tout temps 
afin que je puisse asseoir les piliers de l'Islam divin.
Tu m'as éduqué, accorde-moi en cette année Ô Seigneur,
un bonheur réel, une félicité et une demeure constante.
Tu m'as éduqué après m'avoir nourri et m'avoir abreuvé au jour où on doit s'abreuver,
Tu m'as protégé à cause de ma pauvreté.
Tu m'as abrité de mes ennemis, Tu m'as donné des parures. 
Tu m'as mis à l'aise au moment où la pauvreté m'envahissait.
Je m'entretiens aujourd'hui avec Toi, car Tu m'avais honoré hier. 
Tu as fait de moi un fidèle confiant et un guide.
Retourne l'esprit (coeur) des toubabs, Toi Le Tout Puissant afin qu'ils m'aident,
adoucit le coeur des riches et des pauvres fidèles.
Par Ta Solitude Inégalable et Ton Règne Céleste, Toi Le Dompteur, 
aide-moi à combattre mes ennemis et confère-moi un bonheur éternel.
Tu m'as éveillé hier, de ce réveil j'ai vu de véritables merveilles. 
Tu es Le Créateur qui ne cesse d'être Pitoyable.
Tu m'as facilité l'existence hier et Tu m'as donné une large vie. 
J'en profite pour ce que Tu aimes et ce que Tu as embelli.
Aux plus durs moments de mon existence mon coeur était attristé, Tu m'as assisté;
efface de moi tout mauvais penchant des hommes et des djinns et pour toujours.
Je me confie à Toi aujourd'hui et me propose d'être un serviteur. 
Aussi, je débute un travail où à Tes Côtés je remplacerai Kahab et Assane.
Par l'encre (que j'utilise dans mes écrits) j'appelle ce qui exauce les voeux à cause du travail 
de Celui dont la satisfaction me sert d'armes pour combattre les ennemis.
Mohamed notre éclairé, le meilleur des créatures 
qu'il soit honoré par Celui dont j'implore la Grâce à tout instant.
Que paix, bonheur et félicité demeurent éternellement en Mohamed, 
par mes écrits, je demande au Seigneur de me servir de défense contre les péchés.
Ô généreux Seigneur, accorde-moi plus que ce que j'espérais avoir de Toi. 
Adoucis les bons comme les méchants (qui viennent vers moi).
Ô Seigneur sois toujours avec moi et accorde-moi toutes mes demandes, 
efface de moi tout ce que tu bannis du dedans comme du dehors.
Je me confie à Toi Le Pitoyable, Le Généreux, Le Non Envieux, 
je dirige tous mes espoirs et désirs vers toi, espérant recevoir de toi une aide constante.
Accepte toutes mes prières et élargis mon existence d'ici bas et d'au-delà, Toi le Large,
Le Non Envieux dont L'Existence ne cesse d'être Céleste.
Exauce tous mes voeux Toi qui accordes le salut, 
afin que je devienne source intarissable (de savoir).
Mets tout à ma portée et fais de ma vie une existence large et profitable, 
comme Tu as vénéré la nuit de Laylatul Qadr et éternellement.
Fais que mon existence Te soit entièrement consacrée, 
fais que les fidèles me croient et me suivent sans cesse.
Accorde-moi bonheur paix et fidélité, Toi dont l'aide ne cesse de servir avec bonté 
et de sortir le fidèle de l'ennui.
Exauce mes voeux, approuve et augmente ma bonne conduite, 
Toi Le Généreux qui necesse d'être généreux.
Mon âme, mon corps ainsi que mes bras sont dirigés vers Toi, 
Toi Le Bon qui ne cesse d'être Céleste.
Accorde-moi la possibilité de rencontrer rapidement les vrais croyants, 
afin que je puisse réjouir ceux qui s'étaient inquiétés.
Toi Le Dompteur des puissants, je cherche ici la possibilité de n'avoir à discuter 
ni avec les braves ni avec les rois.