Le vent Lui portait secours, comme le faisaient les lances, 
alors qu'il se contentait de son SEIGNEUR Qui honore en dehors des armes.
Ô TOI mon SEIGNEUR! accorde Prière et Salut tout le temps au Prophète, le Plus Louangé (Ahmad), 
à sa famille bien guidée et à ses compagnons.
Ô TOI mon SEIGNEUR! accorde Prière et Salut tout le temps au Prophète Adorateur, 
à sa famille possesseuse des dons et à ses compagnons.
Ô TOI mon SEIGNEUR! accorde Prière et Salut à tout instant à Ton Envoyé Intègre, 
à sa famille douée de conviction et à ses compagnons.
Ô TOI mon SEIGNEUR! accorde Prière et Salut dans le temps à Celui qui a effacé le mal,
à sa famille très heureuse et à ses compagnons.
Ô TOI mon SEIGNEUR! accorde Prière et Salut toutes les années durant au Prophète, le Meilleur des hommes, 
à sa famille, éternellement, et à ses compagnons.
Ô TOI mon SEIGNEUR! accorde Prière et Salut toutes les heures durant à l'Eloquent qui est Calme, 
à sa famille dévote et à ses compagnons.
Ô TOI mon SEIGNEUR! accorde Prière et Salut chaque jour au Prophète qui fait la fierté des descendants de "Nizâr", 
à sa famille glorieuse et à ses compagnons.
Ô TOI mon SEIGNEUR! accorde Prière et Salut toutes les matinées durant au Prophète Vertueux 
et à sa famille triomphante, ainsi qu'à ses compagnons.
Accorde Prière et Salut aussi bien l'après-midi que la nuit durant - Ô TOI Qui est SAINT! -
au Leader des chefs, la Meilleure Créature qui est mon Echelle (spirituelle).
Ô TOI mon SEIGNEUR! accorde Prière et Salut éternellement au Prophète, 
à sa famille et aux compagnons honorables et accepte, grâce à Lui, ma versification.
Accorde Ta Prière au Lion qui a apporté la Solution le Jour de Badr 
avec ses compagnons orthodoxes, car Il honora sa Grande Promesse.
Accorde Salut et Gloire à la Pleine Lune qui a dissipé les ténèbres des coeurs, 
aux possesseurs des degrés supérieurs et à sa faction.
Le Meilleur des hommes émergea au milieu de la Meilleure faction vers les superbes, 
et ce, comme une Lune au milieu des étoiles.
Le Jour où le combat fut âpre, le Jour où l'affrontement fut à son paroxysme, 
le Jour où les braves hommes se firent connaître, le Jour de l'Agrément et de la Disgrâce.
Ce Jour-là fut triomphal pour les hommes de la Droiture, un bénéfice pour ceux qui veulent s'élever à un rang supérieur 
et un Jour de vertu pour toute personne soumise.
Un Jour où le SEIGNEUR des créatures accorda la Rémission à tous ceux qui prirent part au combat, 
de leurs péchés insignes et véniels.
Les compagnons qui sont des hommes destinés au bonheur rencontrèrent ce Jour les rebelles condamnés au malheur; 
et ils étaient tous [les compagnons] des lions furieux, hautement résolus.
Ils [les compagnons] s'étaient tous précipités délibérément vers la mort, chacun d'eux faisant preuve de bravoure, 
cherchant la rencontre ou l'achoppement, pour l'amour de l'Effaceur de l'angoisse.
Ils ont pris d'assaut ceux dont le Plus Éminent des Intercesseurs leur avait prédit la mort,
au point où la poussière ne manqua de se soulever entre poltrons et braves.
Puis vinrent du Ciel des Chevaux et une Très Grande Armée 
à destination du Chef des honorables, pour un bonheur sans inquiétude.
Le SEIGNEUR L'a secouru en effectif [pour L'honorer] par une Armée d'Anges de Grande Importance, 
mais pas pour la bataille ; ils décimèrent les présomptueux.
On compte parmi ces Anges, lorsqu'ils arrivèrent, 
son Glorieux Ami Gabriel, l'Excellent Appui, monté sur un Gigantesque Etalon.
Ils s'empressèrent à la confrontation, munis de sabres et de lances, 
par amour de la vertu et du bonheur, derrière le Plus Eminent Dirigeant.
Et parmi eux, on notait le clairvoyant, notre seigneur très heureux, 
le plus sincère de ceux qui croient au Hachémite Bien Connu.
Le grand véridique, l'imposant, le révéré, son compagnon très patient dans la grotte, 
en plus de la Compagnie de DIEU, le TRES SAVANT.
Et parmi eux, il y avait le bénéficiaire de la Bonne Nouvelle dans tout acte de justice, notre seigneur Umar, 
le consulté, qui est la gloire de tout musulman.
Il y avait également parmi eux, celui qui a épousé les deux filles du Chef des Vertueux -
qui constituent deux lumières - depuis qu'il a obtenu le bonheur de la rémission de tout péché.
Notre seigneur paré de vertus, en l'occurrence Uthmân, qu'ils ont assassiné 
alors qu'il lisait le Livre Sacré du POURVOYEUR des Dons.
Et encore parmi eux, le destructeur de l'idolâtrie, le père de Al Husayn et de Al Hasan, 
"la porte des sciences"; il est le beau-fils (du Prophète), le père des nobles étoiles.
Notre seigneur anobli, son Ali qui est insigne, 
le tueur des ennemis, l'intrépide, l'effaceur de malheur et de tristesse.
C'est en ce Jour que nous avons acquis la garantie contre l'inquiétude, 
contre la peine et la honte, contre la tristesse et le regret.
C'est depuis ce Jour que nous pouvons nous passer de guerres de conquête sans être méprisés, jusqu'au Paradis; 
et c'est depuis ce Jour que le temps nous est agréable, avec l'Agrément du service.
Que ne louons-nous donc pas DIEU pour notre délivrance de ceux-là qui nous haïssent 
et de tout mal, quel qu'il soit, grâce à l'Elu le Plus Pur qui est Préposé au Premier Rang!
J'adresse la parole au BEAU pour le Compte du Prophète, de son honnête famille 
et de ses compagnons, sans nébulosité, en LUI disant: accorde-leur Ta Prière et Ton Salut.
Ô TOI notre SEIGNEUR! Ô TOI notre SEIGNEUR! Ô TOI notre AMI! Ô TOI notre AMOUR!
accorde Prière et Salut à notre Seigneur Mouhammad.
Ainsi qu'à sa famille, à ses compagnons et à tous ceux qui s'attachent à Lui 
parmi les saints de sa faction et agrée ma plume.
Agrée les nobles compagnons d'un Agrément qui me réalise les voeux 
et sois en ma faveur - Ô TOI le MAITRE des créatures!- sans inimitié, ni souffrance.
Agrée ma prière sur notre Seigneur, la Porte de la Grandeur, 
et accepte ce poème pour Ta FACE Qui Honore.
Ô TOI notre SEIGNEUR! accorde Prière et Salut au Meilleur Prophète Envoyé,
Mouhammad, et augmente la Grandeur de sa Communauté.
Ô TOI notre SEIGNEUR! accorde Prière et Salut au Meilleur Envoyé qui est Précellent,
Mouhammad, et emmielle mon écrit.
Ô TOI notre SEIGNEUR! accorde Prière et Salut au Meilleur Prophète assurément Sublime, 
Mouhammad, et accepte grâce à Lui mon écrit.
Ô TOI notre SEIGNEUR! accorde Prière et Salut au Meilleur Envoyé Glorifié,
Mouhammad, et améliore ma situation grâce à Lui.
Ô TOI notre SEIGNEUR! accorde Prière et Salut au Meilleur Intercesseur Agréé,
Mouhammad, et réalise mon dessein par Lui.