Ô Toi l'Eminent Hôte porteur de bonheur et de bienfaits, je te souhaite la bienvenue 
et te réserve une hospitalité sans restriction.
Tu restes et demeures un illustre hôte qui ne cesse de nous parvenir; 
Il t'est réservé en guise de considération une hospitalité par des actes d'adoration et par la rectitude.
Tu es glorifié auprès du MAÎTRE qui n'a point d'associé; 
aussi l'es-tu auprès des hommes de piété, de sciences mais également auprès des hommes de droiture.
Tu ne cesses d'être l'effaceur des péchés, le réalisateur des voeux,
le rempart contre les vicissitudes, de façon pérenne.
Tu constitues également une entrave contre les machinations de tout démon;
quant aux gens de bien, tu leur ouvres les portes des bienfaits.
Tu es aussi le dissipateur permanent de tout motif de chagrin qui oppresse les coeurs; 
Ô toi qui chasses l'adversité.
Tu accroîs  chaque année à notre profit des dons découlant des largesses suffisantes du RICHE, le NOBLE GÉNÉREUX, 
Celui qui profite par l'accroissement des bienfaits.
Ô mois du SEIGNEUR Généreux (Ramadan), c'est par toi que nous avons été gratifiés 
de la Nuit de la destinée (Laylatul Qadr); source de faveur et d'abondance.
Je nourris pour toi un amour intime de ton essence; 
par toi, je sollicite auprès de mon Seigneur la plénitude d'un bonheur exempt de toute peine.
Et par toi aussi je me repends pour toujours de ce qui a précédé par l'invocation, 
l'action de Grâce et par le Coran à la gloire exclusive de l'UNIQUE.
Auprès de LUI (DIEU) je me suis repenti tout le mois de Shah'ban après l'avoir entamé au mois de Rajab pour le renouveler en toi. 
Sois donc témoin de mon renoncement à toute futilité.
Témoigne de mon attachement au cours de ton séjour au Livre Sacré de DIEU ici en ce lieu
jusqu'à mon déplacement en ces jours de samedi et dimanche.
Témoigne également de l'amour intime que je nourris pour toi. Ô toi mon espoir; 
et sois aussi mon bien-aimé le jour de la terreur et du chagrin.
Je t'affectionne ô mois béni de RAMADAN sans tricherie, 
aussi je te souhaite la bienvenue et te réserve une hospitalité sans restriction.