A celui qui je me consacre sans fatigue
en chantant ses louanges chaque année.
Et de prières qui ressemblent celles du Haut (Dieu)
A sa famille, ses compagnons et à tous les vertueux.
Chanter pour toujours  l'éloge de Prophète
Et prier sur lui, une sincère prière
Moi, je prie sur lui ici, 
sur sa famille, sur ses vertueux compagnons et sur les véridiques.
Ô Seigneur, prie sans cesse 
sur Moustapha, détenteur d'intelligence émerveillante.
Seigneur  prie sur celui qui est
amoureux, aimé, clément et patient
Seigneur  prie sur celui était
pieux, pure et guide exemplaire.
Seigneur prie sur celui à la guidance.
Celui qui est obéissant et à qui on suit ses ordres pour la droiture suprême.
Seigneur prie sur celui qu'on surnommait
le sage et écarteur de tout mal.
Prière qui éloigne le mal et la perte
qui améne la fortune licite.
Prière conduisant vers le haut,
renforçant la foi sublime des coeurs.
Prière par laquelle on obtient de bonnes choses
et par laquelle s'efface la vice de l'âme et de l'esprit.
Prière qui dévoile à mes yeux ici au bas monde 
et qui soignera mon coeur brisé.
Prière qui corrige «protège» celui qui
l'accomplit contre l'appel à la débauche lancé par le maudit(Ibliss).
J'ai orienté ma parole et mon coeur ensemble
vers celui à qui on cherche la meilleure ouverture.
A Moustapha l'élu, le purifié, le sage, 
et le vrai intercepteur, je me consacre.
Il est l'écouteur, le défenseur à qui l'allié 
et le travailleur trouvent de récompense bénéfique.
Mon éducateur, quel éducateur! Il est le Messager, le Prophète.
L'interlocuteur de Dieu l'éloquent parleur.
Il a la beauté sublime et l'intelligence immense.
Il est la porte de tout le bien par laquelle s'échappe de tout le mal.
Il est le guide qui soulage l'angoisse de celui
qui se confie à lui pour la repentance.
Il est interdit à celui qui refuse son chemin (du Prophète),
d'entrer dans le paradis par une entrée apaisée.
Celui qui ne suit pas son chemin sera accueilli
par une soif ardente et un feu brûlant.
J'ai surpassé outre en degré de grandeur
car Moustapha a dépassé tous par son poids.
Chanter pour toujours l'éloge de la mer de générosité 
et d'immense récompense vous obtiendrez comme bénéfice.
Chanter pour toujours l'éloge de celui qui détient 
les qualités de sagesse par la grâce du donneur (Dieu).
L'intellectuel ne doit parler que
de l'émerveille éloge dû à l'egard du Prophète.
Chanter l'éloge du grand Prophète 
est une protection contre la fatigue, la perte et la honte.
Il donne la pureté au coeur bourré de péchés,
il résout le problème et la tyrannie ambiante.
J'ai chanté l'éloge du Prophète généreux,
j'espère en rester à jamais sans détour.
J'ai remercié mon Seigneur qui m'a conduit
au service de l'élu, détenteur des victoires.
J'ai remercié mon Seigneur; remerciement par
lequel s'accroît le bien qui m'a était gratifié.
J'ai remercié mon Seigneur qui m'a conduit
au service du guide si tolérant.
J'ai remercié mon Seigneur, 
qui a orienté mon coeur à l'amour sincère du Prophète.
Par l'amour du Prophète, je prie pour lui 
et je chante son éloge salé éternellement.
Ô Maître, sois pour moi, humble serviteur, mon guide 
le jour de la fatigue et de l'angoisse (le jour du jugement dernier).
Que soit sur vous la paix par laquelle je veux conclure 
en demandant une réussite apaisante.