Mon encre et mes plumes reviennent à CELUI Qui a éloigné les flots, 
comme IL a chassé Satan, ainsi que l'angoisse et l'ignorance.
DIEU m'a soustrait du danger qui nuit à toutes les créatures, 
mon Refuge étant en l'éternel Qui a béni mon service.
Je suis épargné de l'Enfer et de Satan à la fois confondus,
accédant ainsi au rang des serviteurs de Celui qui détient la Plus Haute Éminence.
J'ai l'ambition, à travers mon panégyrique à l'Honneur de Celui dont les Dons me sont parvenus 
et dont, assurément, je fais partie des Siens en raison de ce qu'IL m'a réservé.
De me consacrer à l'adoration du RICHE Dont l'existence d'un semblable est totalement absurde 
et dont, Ici-bas comme dans l'Au-delà, la SPLENDEUR se manifeste en moi.
J'ai banni l'emphase par respect pour DIEU - Sa MAJESTE est AUGUSTE ! - 
de mon panégyrique à l'adresse de Celui dont la louange dissipe l'affliction.
DIEU m'a assujetti le temps par la Grâce de l'Elu le Plus Pur (Al Mustafaa ) ; 
sur Lui les deux Prières de l'ETERNEL et ce, en tout lieu.
Ma conviction me préserve du doute, secrètement et manifestement,
et mon SEIGNEUR m'a octroyé, au Nom du Prophète, la joie et la sécurité.
Il incombe à ma main droite un tribut d'écrits qui vulgarisent les
Traditions de l'Intercesseur qui m'a protégé des injustes, sans préjudice.
J'exulte, car j'ai acquis la clairvoyance spirituelle par Son inspiration 
et je me suis, quant à moi, abondamment abreuvé de la Plus Pure de ses Eaux.
Mon SEIGNEUR m'a écourté la durée de mon périple spirituel par sa Grâce [le Prophète], 
il est évident que le service le plus efficient m'est revenu, après avoir échappé [aux autres].
J'ai raccourci la Voie des hommes de la spiritualité au moment où je fais son panégyrique 
et IL m'a réalisé les voeux par la purification [de l'âme] et la libéralité.
Il m'incombe un beau service à l'endroit de la Personne Splendide, rendue Magnifique, 
et ce, pour la FACE de mon SEIGNEUR, MAÎTRE des créatures, POURVOYEUR DE LA BEAUTÉ.
J'ai accordé ma grâce, pour la Seule FACE de DIEU, avec la pureté de mon coeur 
et j'ai dit, pour la  satisfaction de Celui dont les Traces sont suivies (Al Muqaffaa) et dont la Venue [était vivement souhaitée].
Que les deux plus Durables Saluts de CELUI QUI REND PARFAIT soient accordés à l'Elu le Plus Pur (Al Mustafaa), 
ainsi qu'à sa famille et à ses compagnons dont le profit se confond au mien.
SEIGNEUR ! dirige vers Celui qui est Choisi le Meilleur (Al Mukhtaar) ce qu'il a préféré, 
accorde-Lui Paix et Salut et accrois sa Noblesse.
Fais parvenir à Celui qui est le Sélectionné (Al Muntaquaa) la Joie et accorde-Lui la Précellence, 
puis, en ce qui me concerne, agrée-moi le service et magnifie-le.
Je dis : ô mon DIEU ! accorde de ma part Prière et Salut 
à Celui qui est le Sélectionné et à sa faction dont l'amour est mon secret.
Fais affluer vers Lui des Dons Au-dessus de ses Faveurs,
accrois pour Lui l'éclat de son Elégance dans sa Beauté.
Décrète en sa Faveur, par mon service, que je sois la joie de sa famille 
et de ses compagnons, sa Joie à Lui et celle de ses partisans.
Adresse-lui une Prière accompagnée d'un Salut, à sa famille 
et à ses compagnons, ô TOI l'UNIQUE Dont la Grandeur est au-dessus de toute comparaison !
Mon bénéfice est le panégyrique de Celui dont la louange est un Butin et certes, 
jusqu'à mon entrée au Paradis, je serai comblé de joie.
J'ai soumis ma situation à DIEU, par le service de Celui qui constitue une Echelle 
et à qui je suis fidèle  et soumis dans mon intégralité.
C'est l'Envoyé, l'Illustre à qui on ne se mesure pas, 
l'Anobli, le Porteur de Bonnes Nouvelles dans le Bien et l'Avertisseur contre le Mal.
IL m'a désaltéré dans la coupe de l'aréopage de la spiritualité,
LUI Qui a illuminé mon esprit par ma qualité de serviteur de Celui qui, jadis, m'a consolé.
Je suis préservé de tous les ennemis, en me réfugiant auprès de mon SEIGNEUR 
et point la Porte de DIEU n'est fermée.
Que le Salut soit sur l'Effaceur [des péchés] qui a dissipé les ténèbres, 
en l'occurrence Mouhammad, envoyé pour l'Exhortation et la Menace.
Mon SEIGNEUR m'a protégé des ennemis grâce à Lui, c'est un Lion Brave, 
et le coupable s'est à jamais dirigé vers un autre que moi à cause de Lui.
Et grâce à Lui se dirigent vers moi l'amant et le soumis;
Mouhammad, le Choisi le Meilleur (Al Mukhtaar), humilie (le rebelle) et honore (le pieu).
C'est une Figure Distinguée Auprès du MAÎTRE, le TRES-HAUT, Il est Elu au Premier Rang, 
il a la Douceur dans la Force et la Gaieté dans l'Assaut.
Ma reconnaissance revient à mon SEIGNEUR, 
LUI qui a apporté ce que je voulais délibérément de de l'Effaceur [des péchés]  grâce à qui j'ai accédé au haut rang.
Quiconque est voué à la damnation se dirige vers un autre que moi par la Grâce de Celui qui est le Selectionné, 
et par Lui se dirigent vers moi le bienheureux et le dévot.
Il a la Primauté, la Prééminence, la Proximité et l'Audience; 
il confond tout le temps celui qui se dirige vers moi sans bonne intention.
Je me suis départi des ennemis et DIEU a illuminé mon coeur; 
m'a effacé le mal et le préjudice.
Pour me racheter [du mal], Dieu met  à ma place celui qui a manifesté de la haine contre moi, 
et par la grâce de celui qui est le Selectionné (Al Muntaqaa), il a purifié l'intégralité de mes défauts.
Mon bonheur est décrété irrévocablement par la Grâce de DIEU, 
sur sa Tablette [bien gardée], sans piège ni inquiétude.
Il incombe à mes plumes un tribut de service pour mon bonheur; 
et le service que je LUI rends m'a tiré de l'égarement et a effacé mes imperfections.
J'ai dompté, par la grâce de mon SEIGNEUR, ceux qu'IL condamne au châtiment 
et j'affirme que la Meilleure Créature constitue mon intégralité et la Clémence dont je bénéficie.
Ma volonté est donc tourné vers DIEU pour servir la Meilleure des Créatures 
qui m'a procuré le meilleur affranchissement.
J'ai imploré mon SEIGNEUR Qui pourvoit le requérant 
et Il a repoussé vers un autre que moi, grâce au prophète, tout malfaiteur.
DIEU a exaucé ma prière à la gloire du bien-guidé 
et j'éclaircirai la vérité, pour la FACE de DIEU, à tout conformiste.
L'obéissance au SEIGNEUR Qui a fait accéder à la conjonction les gens de la Bonne Direction 
par mon intermédiaire m'a poussé au panygerique  de Celui qui sert d'Exemple.
L'Éternel m'a favorisé de la grande vertu 
et tout ce qui entraîne le vice s'est pour de bon dirigé vers tout autre que moi.
Je dis - alors que mes bonnes actions reviennent à Celui qui est Choisi le Meilleur (Al Mukhtaar), 
Lui qui est un flambeau pour les miens par Sciences Sublimes.
J'adore mon SEIGNEUR, en rendant service à l'Intermédiaire, 
en l'occurrence Mouhammad qui écarte les calamités par éradication. 
Je me mets à invoquer l'Elu le plus Pur (Al Mustafaa) en toute courtoisie 
et il a certes éloigné les ennemis, la cohorte des négateurs.
Ô toi Envoyé de DIEU ! Tu as sollicité de Dieu, mon SEIGNEUR, en ma faveur,  
des grâces au-delà de ma quête et mon attente n'est guère déçue.
Ô prophète ! Tu as éloigné les corrompus parmi les créatures, par DIEU, vers un autre que moi, 
sans compromis, étant satisfait de mon écrit.
En serviteur, au milieu des ennemis, je me suis humilié devant l'UNIQUE, 
le DOMINATEUR Qui accorde la bonne Guidée, avant cette année.
Le SEIGNEUR Qui, par ta Grâce (du Prophète), a exaucé ma prière, a asservi ma langue à la dévotion, 
de même qu'IL a purifie mon coeur à la profession de l'Unité DEVINE.
C'est par ta Grâce que le SEIGNEUR m'a assujetti pour de bon, 
les jaloux qui sont tournés vers tout autre que moi s'associant dans la haine.
Sur l'Elu le Plus Pur (Al Mustafaa) qui a mis en déroute les ennemis dans le combat, 
les deux prières du NOBLE-GENEREUX qui me compte parmi Ses Hommes.
J'ai accordé ma grâce et je suis, quant à moi, détenteur d'agrément parmi les siens, 
étant bienheureux, obéi, jouissant de sa conjonction.
Sur Lui, la prière accompagnée du Salut, ainsi que sur sa famille 
et ses compagnons qui sont des lions pour les ennemis, les rebelles invétérés.
Tu as dissipé la détresse, vaincu l'ignorance, l'indigence, la peine 
et Tu m'as accordé - Ô Toi qui es Choisi le Meilleur (Al Mukhtaar) la plus licite des richesses.
Ma louange est adressée à DIEU et à Toi à qui revient le panégyrique, - 
je dis - mon intention étant la reconnaissance dans les demeures tout le temps.
Ô mon SEIGNEUR ! Tu as exaucé par la Grâce du Sélectionné (Al Muntaqaa) mes voeux, 
accorde-moi la reconnaissance et une existence saine.
A TOI la reconnaissance et la Glorification - ô Toi le SOUVERAIN SUPRÊME ! - 
pour Celui à qui reviennent des compagnons au-dessus de toute personne engagée [dans la voix].
A TOI reviennent tout le temps mes actions de grâce - ô TOI le SEIGNEUR 
Trop Grand pour avoir un associé! eu égard à Celui qui m'a accordé les lieux et actes de dévotion.
Voile mes défauts et dirige par moi tout adorateur 
et, de ma part, prie éternellement sur le Meilleur du genre humain [le prophète].
Ô TOI l'ETERNEL ! mon intégralité est tout le temps à TOI, sans doute 
et jamais je ne suis un inepte à la charge des autres.
Favorise-moi jusqu'au Paradis par des biens et par la conjonction [avec DIEU] 
et accorde-moi joie constante, la sécurité et la vertu.
Mon âme est tout le temps à TOI, purifie-la et dirige par moi mes gens 
et accorde Prière et Salut au Meilleur des Envoyés.
Accepte ce panégyrique en don pieux en l'endroit de l'Elu le Plus Pur (Al Mustafaa) pour ton Amour - 
ô TOI mon SEIGNEUR! - pourvoie-moi du meilleur savoir et rehausse mon rang.
Tes dons Gracieux en ma faveur sont au-dessus de mes actions en réalité, à TOI appartient la Louange, 
ô TOI le SINGULIER Trop Grand pour avoir un semblable.
TU as dirigé, par le biais de ma conviction, de la voie du Perfectionnement Spirituel, de la Jurisprudence, 
les miens, par ma mention du Nom de DIEU, ma prière et mon panégyrique.