Je tourne entièrement ma face vers DIEU, le MAGNANIME, l'ETERNEL
tout en me constituant le Serviteur du Prophète Muhammad, l'Elu.
La louange et la gratitude à la fois reviennent à DIEU 
pour nous avoir envoyé le Prophète, fils d'Abdallâh
Par le Coran, l'Edification de la Sagesse, je me dirige vers DIEU 
sous la Gouverne du Prophète, le petit-fils d'Abdu-l-Muttalib
Puisse mon SEIGNEUR disperser la ligne formée par l'ennemi tyrannique contre moi 
par considération pour l'Elu, descendant de Hâchim
Que mon SEIGNEUR m'accorde de substantielles Faveurs et me gratifie de la compagnie du Pur, 
le Choisi Par Excellence, descendant d'Abdu-l-Manâf
Puisse mon SEIGNEUR exaucer ma prière en me gratifiant de Ses Mystères 
au nom du Choisi, descendant de Qusay
Je LUI demande de m'accorder des Dons Insignes, en dehors de toute épreuve ou illusion, 
par considération pour le Prophète, descendant de Kilâb
Accorde-moi Tes Bienfaits et préserve-moi des maux, Ô SEIGNEUR! 
Par la grâce de l'Elu, descendant de Murrah
Purifie à jamais mon cœur à travers en assurant mon éducation, 
par considération pour le Choisi Par Excellence, descendant de Ka'ab
Ô SEIGNEUR! Ô TOI le POSSESSEUR du Trône et du Siège, 
accorde Paix et Salut au descendant de Lu'ay !
Ô SEIGNEUR ! Daigne m'accorder toutes mes aspirations sans compter 
au nom du Prophète, descendant de Ghâlib
Ô TOI le CREATEUR ! Soumets-moi les mois 
et les jours par considération pour le Prophète, descendant de Fihr
Ô SEIGNEUR ! Ô TOI le MEILLEUR SECOUREUR ! TOI le PLUS EXCELLENT des ROIS ! 
Assiste-moi et fais-moi triompher, au nom du descendant de Mâlik
Mon Mystère, mon Honneur, ma Splendeur, c'est TOI SEIGNEUR ! 
Sois donc en ma faveur par considération pour le descendant de Nadar
Dompte mes ennemis et procure-moi la Sécurité 
par la grâce du Choisi Par Excellence, l'Elu, descendant de Kinâna
Accorde-moi une grâce qui illuminera mon entourage aussi bien qu'ailleurs, 
par considération pour Celui qui irradia la postérité de Khuzayma.
Preserve moi du voisinage des païens, hommes 
ou femmes, par considération pour l'Elu, descendant de Mudrika.
Ô mon DIEU ! Inspire-moi des pensées bénites 
au nom de Celui par qui Tu éclairas la descendance d'Ilyâs.
Assiste mon entourage en ma présence ou en mon absence 
et rapproche-moi de Toi par considération pour le descendant de Mudar.
Fais-moi la faveur, Ô SEIGNEUR !, d'être un croyant à qui l'on rend visite pour Ta FACE 
et pour l'amour du Meilleur des hommes, la Lumière de Nizâr
Ô MEILLEUR GUIDE ! Guide-moi dans le droit chemin conformément à Ta Promesse et réalise, 
par la grâce du Meilleur des descendants de Ma'ad, Ta Promesse en ma faveur.
Accorde-moi une Grâce perdurant jusqu'au Paradis 
et hissant tout mon être en une Station Elevée, de par le nom du Prophète, descendant d'Adnân...
La Bénédiction de DIEU revient assurément à ABU BAKR, le Véridique, et à UMAR, qui a démêlé le vrai du faux ; 
eux qui ont réuni ce qui était uni à ce qui était désuni.
Le MAITRE du Trône a honoré, en ce monde et dans l'autre, UTHMAN, l'époux des deux Lumières, 
au même titre que ALI, le père des petits-fils du Prophète.
Les Pieux Compagnons du Prophète ont arrêté et repoussé l'avance des [idolâtres] voués à la damnation, 
puisse DIEU les agréer...
L'Archange Gabriel, le Cavalier de Hayzum, a repoussé Satan, le maudit, en même temps que les ennemis [de l'Islam] ; 
aussi leur armée a t-elle été vaincue.
Les Combattants de Badr ont élevé haut le Flambeau de l'Islam 
et éloigné les impies et les injustes.
DIEU a purifié Sa Religion des ternissures du démon 
et, par-là, a apporté la Joie à tout partisan du Bien-aimé Prophète.
Ainsi purent nous parvenir la Science de l'Unicité Divine, la Loi Islamique 
et le Soufisme grâce à ces Combattants qui assujettirent leurs ennemis.
Puissent les Dons de DIEU. le MAGNANIME, l'ETERNEL
pérenniser à jamais mon existence de par le Saint Nom du Prophète Muhammad...