Détaché de toute créature et attaché au Créateur, 
tenant un flambeau éblouissant et un secret parmi les plus cachés.
Il élimine du coeur de l'aspirant la ternissure des péchés ou la rouille des passions profanes
qui l'enveloppaient tel un laveur qui efface du vêtement, l'immondice qui le souille.
Ces gens-là préservent du malheur leurs compagnons, 
procurant le bonheur éternel à leurs disciples aspirants.
Bonheur au serviteur, disciple sincère qui s'attache à eux par les services rendus, 
par l'amour ou par des présents dont il les comble.
En suivant l'exemple du Prophète élu, ils acquirent une éminence remarquable; 
Que DIEU qui accorde les dons, prie sur lui (le Prophète).
Ils obtinrent, en appliquant l'enseignement du très sûr Confident de DIEU 
(Que ma prière de tous les temps lui soit accordée).
Ils obtinrent, par ce moyen des gloires et des honneurs que ni la plume par écrit, 
ni la langue en verbe, ne sauraient exprimer.
Parmi leurs mérites, on note le fait d'acquérir une forte érudition dans la "sharià" 
comme dans la "Haqîqa" avant de s'entraîner dans la pratique du Soufisme.
Car s'adonner à cette pratique et à la recherche de la sagesse avant l'acquisition de cette double érudition, 
est compté parmi les causes d'illusion et de malheur.
Il est de leur Sagesse de s'abstenir de parole et d'acte en toute chose, 
avant d'en avoir une vision nette et des preuves irrécusables.
Il y est de professer, sans discontinuer, la crainte réelle de DIEU le Maître, 
à leur débuts comme à leur fin.
Car à leurs débuts ils sont dominés par la crainte du péché 
et vers la fin (de leur vie) ils sont préoccupés de vénérer la grandeur du Majestueux.
Encore de réprimer, sévèrement le désir de l'âme (charnelle) sans répit, loin de l'ostentation.
Cette âme qui détient l'art de trahir et d'abuser de la confiance.
Leurs critiques ne portant que sur eux mêmes et jamais sur les autres 
car ils se considéraient trop petits pour mériter l'honneur ou les "charismes".
Se considérant comme les plus cyniques des scélérats, 
indignes d'exaucement de prières.
Il faut noter le fait d'être patient tout le temps, pour l'amour de DIEU, 
en transcendant l'injustice des ennemis et les coups sévères du sort.
Quand un malheur les frappait, ils se tournaient vers DIEU se repentant de tous leurs péchés, 
qui, à leurs yeux, sont épouvantables.
Il fait partie de leurs belles caractéristiques -(que leur Seigneur soit satisfait d'eux)- 
d'être tristes et inquiets tout le temps.
L'exécration de l'hypocrisie constitue une de leurs caractéristiques, 
étant effrayés de la honte dans la terreur du Jugement dernier.
L'humilité devant la grandeur du Maître, Dominateur Victorieux 
ainsi que la véridicité, l'ascétisme et la purification des tâches.
L'abandon total et permanent au Seigneur Clément 
sur Qui ils comptent pour écarter le mal et attirer le bien, sans plaintes.
Chez eux, être savant est une chose traditionnelle, être sage est une coutume, 
loin des prétentions et des contestations en ce qui concerne les stations mystiques.
Je gémis dans ma douleur causée par la perte de ces nobles Seigneurs 
dont la voie suivie est celle de l'Elu, la meilleure des créatures.
La bénédiction et le salut de l'Envoyeur, lui soient accordés 
avec sa Famille et ses Compagnons qui gagnèrent le Paradis.
Sur Lui la plus éminente prière et la paix de son Investisseur 
nous mettant (nous même) hors des périlleuses illusions.
Sur Lui la prière et le Salut de son Créateur, 
sur sa Famille et ses Compagnons qui obtinrent des dons particuliers.
Sur Lui la plus pure prière accompagnée du Salut de son Maître, 
nous accordant (nous-mêmes) l'illumination.
Sur Lui la bénédiction et le Salut de son Bienfaiteur (Celui qui accorde la fortune) 
sur sa Famille et ses Compagnons assujettis à l'obéissance à DIEU.
Sur Lui la plus pure prière, accompagnée du Salut de Celui qui l'honore, 
nous faisant obtenir des "charismes".
Sur Lui le salut et la prière de Celui qui L'a rendu meilleur, Le mettant au-dessus de tous, 
sur sa Famille et ses Compagnons qui obtinrent les privilèges de DIEU.
Sur Lui la plus parfaite prière et le salut de Celui qui a fait de lui le plus noble Prophète, 
nous accordant par Sa pure grâce la levée des "voiles".
Sur Lui et sur sa Famille la prière et le salut du nombre des créatures 
de Celui qui L'a mis en toute évidence, au dessus de tous les humains;
Sur lui la plus pure prière et la bénédiction 
de Celui qui lui a accordé la grande éminence nous faisant réaliser une grande élévation.
Je gémis sur la perte des Nobles passés 
qui ont disparu emportant avec eux les plus merveilleux viatiques.
Sur le Guide Eternel qui est leur Exemple, la paix de l'Agréeur 
qui les a appelés pour une rencontre.
Sur L'Ami préféré de DIEU, le fils d'Abdallah, notre Seigneur, 
la prière du Protecteur qui les a protégés contre tout malheur.
Sur Celui qui Intercédera le jour du Rassemblement en faveur des Bienheureux 
la bénédiction du Sauveur qui les a délivrés des perfides pièges (tendus par Satan).
Sur Celui dont les avantages sont infinis, 
la bénédiction du Dirigeant qui les a mis dans le chemin de la rectitude.
Sur l'Elu honorable, qui est le meilleur de toutes les créatures,
la paix du Pourvoyeur Munificent qui les a récompensés des meilleurs biens.
Sur Lui et sur son illustre Famille, 
les plus durables paix et salut, à chaque instant.
Sur tous les Compagnons et Seigneurs, 
l'agrément du Maître de la Terre et des Cieux.