Je te dédie mes louanges, Ô Détenteur de la Bonté
et de la Félicité ! Ô Toi le Riche!
A travers ta Personne je convie tous les peuples vers DIEU 
à qui appartient tous les serviteurs et qui génère tout essor.
C'est grâce à Toi que j'ai à jamais effacé mes erreurs 
et c'est à travers Toi que je cherche la meilleure élévation.
C'est par ta grâce, Toi de qui je me réclame, que DIEU repousse les maux loin de ma personne 
et qu'Il attire les Bienfaits vers moi sans que j'aie besoin d'émigrer.
Tu as supprimé mes imperfections et préservé mon entourage 
sans aucune affliction ou dépérissement.
Ô Toi qui effaces comme nul autre les errements ! Tu as effacé de mon coeur tout penchant [vers autre chose que le bien] 
et m'as préservé des facéties de la jeunesse.
Tu es mon Bien-aimé, Toi que l'on aime à travers ma personne 
sans malfaçon ou subordination.
Ô le Plus Vigilant des Pâtres!
Le Meilleur de ceux qui appellent vers DIEU, le MAITRE des Cieux...
Puisse le SEIGNEUR qui fit ton éloge lors des jets de flèches t'accorder la Paix 
au même titre que ceux qui furent avec Toi...
Puisse le SEIGNEUR qui honora, grâce à Toi, l'Auguste Assemblée des Élus, 
t'accorder à jamais le Salut et l'Honorabilité.
C'est par ta grâce que je guide [les miens] et c'est à travers toi que je génère du profit en leur faveur, 
Ô Toi qui surpasses tous les Élus!
Ces Élus qui firent preuve d'une belle clairvoyance envers la Voie du Prophète, 
Celui qui guérit de la négligence et estompe les ténèbres.
Ils ont assurément fait montre de perspicacité à l'égard du Messager
doté de la Splendeur qui a mis à bas l'erreur et la tyrannie...
Il constitue le Maître à qui l'on obéit et le Vaillant Combattant 
que craignent les [mécréants] qui récusent la Vérité...
Il constitue le Maître à qui le SEIGNEUR s'est adressé, c'est le Serviteur doté de la Pureté 
et qui fut nanti de la Préférence Divine.
C'est le Noble doté d'une auguste ascendance 
et l'Être Fabuleux à la générosité légendaire.
Il est l'Inestimable que l'on ne peut comparer à personne 
et le Dirigeant incontesté de l'Assemblée des Prophètes.
Il constitue le Soleil des soleils, le Suprême Chef de tous les chefs 
et le meilleur Compagnon pour les Saints.
C'est le Remède des coeurs, la Lumière qui illumine les demeures, 
la Pleine Lune au firmament et à la clarté éclatante.
C'est l'Asile des serviteurs reconnaissants à DIEU mais qui constitue un Lion implacable envers l'infidèle 
et qui chasse le rebelle débordant de haine.
Il symbolise à la fois l'Eden pour tout serviteur bien-guidé et l'Enfer envers les transgresseurs, 
Lui dont la Primauté s'avère indubitable aux yeux de tout homme doué d'intelligence.
Lui qui réhabilite les fautes, qui est pourvu en Dons Insignes 
et qui guide les créatures en dehors de tout excès.
La Précellence et le Pouvoir d'Intercession lui sont dévolus, 
Lui à qui l'on doit les assemblées cultuelles et qui bénéficie de la Prééminence.
Si jamais il lui advient une personne en quête de la connaissance, 
une autre qui recherche la fortune et une dernière avec des visées hostiles...
La première sera assurément bien-guidée, la seconde comblée de dons
alors que la dernière causera sa propre perte et son malheur.
C'est le Guide qui préserve du malheur, c'est la Lumière qui éclaire la Voie de DIEU, 
Celui qui mène vers le Salut et qui annonça les Bonnes Nouvelles de l'Au-delà aux Gens de la Droiture.
C'est le Défenseur qui assiste ses partisans, le Héraut doté de Clairvoyance 
et le Lion inflexible qui a averti les rebelles des périls de l'Au-delà.
Ne manquant jamais de combler les plaignants, 
Il est le Consolateur des affligés qui écoute avec complaisance les requêtes des demandeurs et des indigents.
Il assure la sauvegarde du serviteur engagé dans la Voie de DIEU,
procure asile à l'adorateur et dissipe les ténèbres devant le pieux serviteur craignant DIEU.
Fortune du pauvre, Consolateur des êtres faibles et brisés, 
c'est le Recours des miséreux en quête d'asile.
Il Lui revient une Réalité Apparente et une autre Occultée, 
Lui qui constitue l'Interlocuteur à qui s'adressa l'ÉTERNEL.
Il eut le Privilège de dialoguer avec Son SEIGNEUR 
ayant obtenu Sa Rétribution et Son Agrément.
Il Lui revient des oeuvres pies et des sujets de réjouissance; 
les Houris L'accueilleront au terme de l'existence...
A Lui je m'adresse en ce jour 
après avoir résolument fait acte de repentance pour toute imperfection.
Il Te revient [Ô Messager!] des Miracles provenant de DIEU, le MAITRE des créatures, 
qui n'ont jamais été accordés à ceux qui t'ont précédé ou succédé.
En fait partie ta faculté de détourner un mal du serviteur 
qui le redoute lorsqu'il invoque DIEU par Ta grâce.
Ô Toi la Meilleure Créature qui [de ma personne] repoussa les calamités
vers [les transgresseurs] qui pataugent dans l'erreur! Tu as assuré mon salut...
Tu es le Maître Noble et Généreux dont je suis le Serviteur, 
aussi me consacrerai-je à jamais à chanter tes Louanges...
Je t'ai dédié des panégyriques qui mènent vers la félicité 
et qui préservent de l'humiliation et de la peine.
J'ai été ainsi gratifié, grâce à tes louanges, d'un Bénéfice certain 
et de la Réussite au même titre que l'Édifice que j'ai bâti.
Je me sens toutefois incapable d'accomplir parfaitement cette tâche;
pourrais-je jamais chanter comme il se doit [le Prophète] à l'instar des virtuoses en poésie?
Mon encre s'est tarie et mon coeur désemparé, 
ne pouvant louer comme il sied le Guide des Califes Orthodoxes...
Comment arriverai-je d'ailleurs à chanter assez bien ce Vivificateur 
dont même les hommes les plus sagaces n'ont jamais réussi à faire convenablement la louange?
Aussi vais-je lancer un appel à tous les serviteurs de DIEU 
pour les convier vers le Prophète, ce Pilier inébranlable...
Ô Peuples des terres et des mers! Accourez sans tarder vers le Vertueux, 
hâtez-vous tous vers l'Océan de Générosité!
Lui qui a effacé mes carences, m'a enseigné les Mystères Occultés 
et a purifié mon coeur de toute ternissure.
Lui qui a dirigé les Bienfaits vers moi, a décimé le camp ennemi 
et réalisé mes voeux en m'assurant la prospérité.
Lui qui guérit des vices, procure les Vertus 
et rend la vie aux demeures délabrées.
Quel excellent homme que notre Maître Bien-Aimé! Qu'il est remarquable cet Ami Intime, 
ce Perspicace qui a retiré les voiles [obstruant la Vérité]!
Il a protégé les miens, m'a dispensé du combat par les armes 
et a mis fin à mon odyssée sans que j'eusse besoin de faire la guerre.
Il a éclipsé les maux, dévoilé les Bienfaits 
et procuré la Joie à celui qui fondait espoir en Lui.
Il m'a guéri des maladies, chassé ma douleur 
et conduit son Serviteur que je suis vers le Salut.
Il a brisé le carcan qui m'enserrait et m'a gratifié de Faveurs à foison,
aussi les préjudices se sont-ils détournés à jamais de moi, les Avantages s'étant installés pour de bon.
Le Prophète, dont la Libéralité est notoire, a éloigné les malheurs, 
étalé les Merveilles et écarté à jamais les fléaux [de ma personne].
Il a drainé toutes sortes de Bienfaits vers mes lieux de résidence, 
Lui dont le Soutien en mon endroit s'avère manifeste à l'instar de la Splendeur.