Je me réfugie auprès de DIEU l'assistant
contre tout ce qui est nuisible.
En tournant mes efforts vers mon Seigneur le Très-Haut
espérant l'attribution d'une eau qui coule.
En m'accrochant au Coran comme un aveugle qui empoigne
avec l'aide du guide clairvoyant prêtant son secours.
Il est ma gloire, mon honneur et mon trésor
et par considération pour Lui, je m'attends à la soumission du rétif.
Quiconque désire par considération pour Lui, surmonter un obstacle opiniâtre,
Il l'amène à Lui être obéissant par souplesse.
Il est ma fierté, ma protection sûre et mon compagnon
par les Hadith du Distingué, de l'Influent.
Le plus digne d'éloge, Ahmed mon assistance par ceci et cela,
j'ai confiance en mon Seigneur.
Ô mon DIEU bénis-le et accorde-lui un salut
avec sa famille et ceux qui sont convaincus.
Parmi les Compagnons attachés à l'homme de confiance
qui les a conduit avec la lumière de la vraie religion.
Mon Seigneur, donne-moi la droiture et l'épanouissement
et ôte-moi par tes faveurs, ce qui est d'abord caché et finit par se manifester.
Ô mon DIEU, Ô le Seigneur à qui je me fie entièrement
défait ma chaine en domptant les gens du coin.
Active l'inspiration et accorde généreusement
un déversement semblable à celui des averses.
Affranchis-moi et retire mon gage
je suis liÈ en prison par mes péchés.
Seigneur, je suis un serviteur ayant beaucoup désobéi
et les péchés équivalant à 2-6-60.
Seigneur Éduque-moi, adoucis-moi, arrange mes affaires
purifies-moi la science avant 40-60.
Mon Seigneur, change-moi donne-moi des qualités
comme 300 avant 40 et 60.
Exauce mes prières au-delà de mes présomptions
et de toutes autres supputations.
Donne-moi la révélation dotée de connaissance et d'application 
et enlève-moi ce qui était comme un voile.
Ô mon DIEU accorde-moi la solidité aujourd'hui
Épure-moi ma poitrine sans dépravation du coeur.
Pardonne-moi et décharge-moi des droits appartenant aux hommes
et acquitte mes dettes à ma place.
Accorde-moi à tout moment la faveur
d'être un serviteur du Livre honoré.
Fais-moi la grâce d'en tirer mes pratiques religieuses
et d'être inébranlable tout en le lisant sans faute de langage.
Révèle-moi les secrets et mets-moi sur le droit chemin
et celui du Prophète, le digne de confiance ayant le rang élevé.
Seigneur, bénit-le et accorde lui un salut perpétuel
par considération pour Lui, ma confiance en Toi.
Incite-moi en permanence à la lecture du Livre
aux dévotions nocturnes et élève toujours mon rang.
Par honneur pour mon imam, mon recours et mon guide,
charge-toi de l'approvisionnement de mes vivres.
Accorde-moi la faveur de suivre pas à pas le Prophète tant par conviction
qu'en paroles et actes au moment de te servir.
Eloigne les ennemis de moi par considération pour Lui,
ferme leur continuellement la porte de mon intérieur.
Ô Toi qui viens au secours de tout pauvre,
dégage la chaine de celui qui se retrouve le matin comme un otage.
Par considération pour l'honoré Moustapha mon ami
et mon médecin contre les choses complexes et humiliantes.
