Louange à Dieu et qu'il bénisse toujours 
celui par considération duquel le droit chemin nous a paru bon.
Notre Maître Mohamed sa Famille
et ses Compagnons qui ont la faveur du Gouvernant.
Je m'exprime en ce jour en suppliant auprès de Dieu
par les noms des supérieurs.
Et je déclare Toi le proche qui exauce, 
benis celui par honneur duquel tu réponds favorablement.
Ô Toi le Généreux, accepte par lui mon poème que voici et accorde ce que je désire,
par considération pour Lui, celui qui te prie tout bas et avec ferveur.
Ô Toi mon Seigneur! Au nom des prophètes Noé et Abraham (Ibrahima),
pardonne tous mes péchés. Eloigne Satan le rejeté loin de moi.
Ô Toi mon Seigneur! Au nom des prophètes Moise (Moussa) et Jésus (Issa),
sois mon protecteur ici-bas et dans l'au-delà.
Ô Toi mon Seigneur! Par considération à Mohamed, le Messager de Dieu.
Que Tes meilleurs bénédictions soient sur Lui.
Puis sur eux, accorde-moi une foi religieuse accompagnée de la pratique extérieure 
du culte mahométan et assortie de la bienséance.
Par respect aux califes de Mohamed: Abou Bakr et Omar 
offre-moi ton concours et la pureté du culte qui t'est destiné.
Par Othman (Ousmane) le compagnon aux deux lumières
et Haliun (Alioune) le pére de Hassan (Assane) et Hussein (Ousseynou).
Accorde-moi dans le monde actuel et la vie future
la lumière, l'élevation et les privilèges.
Par Tahalta et Zoubeiri
et par Sahd, sauve-moi du tort.
Par Sahid et Ibnou Hawf
délivre-moi de toutes les épreuves que je redoute.
Par Abi Houbeidata, amène ce qui est utile
vers moi et éloigne-moi de ce qui anéantit.
Par Abdoulahi postérité de l'oncle paternel
c'est-à-dire le fils d'Abass, accrois mon savoir.
Par Abdoulahi fils d'Omar,
écarte-moi avec asuidité de ce qui attire le mal.
Par Ibnu Mas-hud et Ibnu Salam,
préserve-moi de l'affliction et du malheur provenant des yeux et de la parole.
Ô notre Seigneur! par Abass et Hamzah,
éloigne-moi de tout malheur.
Par Hassan et Hussein,
fais-moi don des deux lumières dans les deux demeures.
Par Khassim puis Tahir,
purifie mon extérieur et ma conscience.
Par Tahib, Abrahm (Ibrahima),
fais durer mon profit, la gaieté et l'action d'honneur.
Par Fatima, déshabitue-moi 
de tout ce qui me traine la prison.
Par Roukhayatou et Zeinab, éloigne-moi 
à tout moment de la poursuite et du voile.
Apprends-moi ici-bas et l'au-delà la noblesse de caractère
et par Oumou Kalsoum écarte-moi du châtiment.
Par Awsibni Hamirine et Haram,
et par Masrukh accepte mes poèmes.
Par Rabih et pour l'honneur d'Aswad,
accorde-moi la droiture et redresse mon travail.
Par Hamir fils de Habidi-Rahmani
et Abi Maslamatal Khawlani.
Gratifie-moi du Pardon, de la félicité, de la reconnaissance de Dieu
et de la pratique des devoirs religieux.
Par Hassanil Bisriyou, donne-moi la crainte de Dieu
et ôte-moi les caprices et les innovations.
Par Abou Hourayta, Bilal 
et Chouhaib, accorde-moi mon Seigneur, la grâce.
Agrée mes pratiques religieuses et gueris-moi de toute maladie
secrétement et ouvertement par Abou Darda-i.
Par Mikhdad, puis Khalid
et Zoubeiri, accorde-moi mes desseins.
Par l'émir des croyants Omar,
préserve-moi de la ruse, du désaccord et de la séduction.
Par le Commandant des combattants
Haliun (Alioune) qui a aidé la religion.
Par Sahd et Hurwa
augmente mon attachement à la protection sûre.
Par Khassim, ensuite Kharidja
accrois mes manières d'agir à Mohamed, l'Elu.
Par Abou Bakr et Abdoulahi, 
éleve-moi davantage par faveur, son avoir.
Par Salomon (Soulaymane) préserve-moi des astuces de Satan
et de toute machination et sois pour moi un assistant.
Par notre Mère Khadidjah, accorde-moi mon Seigneur
l'espoir dans la connaissance, la politesse et l'action.
Par notre Mère Haichatou, préserve-moi
de tout ce qui me nuit sur terre et dans le ciel.
Par notre Mère Hafsatu, interpose-toi toujours
entre moi et ce qui attire le mal et les tracasseries.
Par notre Mère Zeinab, embellie mon extérieur
et mon intérieur et fais de moi un asile.
Par Malik, Chafihiyou, Abou-Hanifah,
Hanifata et Ahmed, exauce-moi.
Par la grâce de l'Ange Gabriel (Djibril), réponds favorablement à ma demande
et porte-moi au plus haut degré des grands.
Par la grâce de l'ange Mikahil, donne-moi les faveurs
et les avantages et rends les comme la pluie abondante.
Par la grâce de l'Ange Israfil, octroie-moi la vertu
et protège-moi contre les horreurs du jour de la stupéfaction.
Ô le Bon, sois pour moi par grâce de Azrael
toute ma vie et également après le départ.
Fais de mon intercession pour celui qui invoque par elle
le bonheur des deux demeures et par honneur pour elle pardonne-moi.
Donne-moi et à celui qui m'a poussé 
à composer ce poème, la protection et la satisfaction,
le bonheur et la préservation
de tous les malheurs ainsi que la sollicitude,
la délivrance de l'interrogation du châtiment, des angoisses
de la mort, du jugement dernier, Mon Seigneur,
les bonnes nouvelles et la joie
au moment de notre mort et de la résurrection.
Bénis et salue le Prophète
et sa Famille avec les nobles Compagnons.
Pardonne à mes parents et toute ma famille
et l'ensemble de mes compagnons, Toi qui entends.
Pardonne à tous ceux qui sont sous ma tutelle
et affirme ma préservation, Ô Toi mon Seigneur.
Traite-nous avec bienveillance, raffermis-nous,
sois pour nous et accorde-nous une bonne fin notre Seigneur.
Bénis et accorde ton Salut au Prophète,
satisfais par Lui le souhait de tout musulman.