Il lui accorda une victoire sans précédent 
et une récompense jamais vue.
Lui pour lequel ma vie est devenue une manifestion perpétuelle 
de satisfaction et de joie.
La meilleure des révélations m'a guidé 
par le meilleur des prophètes.
Et par ses nobles compagnons 
au service de la meilleure des créatures.
Ma religion est l'Amour de Dieu
et l'amour de Celui par lequel l'ennemi est terrassé.
Celui qui tient entre ses mains la Destinée m'a été favorable
sans que je ne souffre d'aucun mal ou que je n'éprouve du chagrin.
Il laissa à d'autres que moi le soin de mal aviser
et il ne voulait que je souffre d'une quelconque maladie.
Il m'a guidé dans des jardins par sa prédestination
en jouissnt de ses choses qu'il a permises.
Il a purifié mon existence 
en tant que serviteur.
Et m'a aidé pour l'éternité 
par celui qui demeure éternellement Mon protecteur contre le chagrin.
Lui l'’Éternel a chassé la souffrance et les fautes
et il m'a enseigné le caché.
Et Il a protégé mon coeur du chagrin
dans l'intérêt des autres.
Mon Seigneur a éliminé en moi tout ce qui est nuisible.
Quel merveilleux Seigneur!
Mieux encore plus intime est devenue ma proximité à Lui,
un rapprochement qui est source de satisfaction et de noblesse.
Je cherche à Le remercier,
Il me guide à son rappel.
Tout ce qui est désagréable est dirigé vers autre que moi,
et il protège ma sainteté.
A Dieu mes louanges et mes remerciements, Il est mon guide.
Celui qui accepte les remerciements.
Il m'a protègé de ce qui est répréhensible
et de ce qui provoque la colère de Dieu.
Je Lui ai donné ma vie,
Il est Celui qui me guide.
Sans me causer du mal et sans ruse.
Nul besoin de l'épreuve de la maladie.
Il a chassé le mal vers
tout autre que moi.
Il a montré à ceux qui lisent le Coran
les bienfaits de la nourriture spiriutelle.
Il m'a guidé vers celui qui a fait de ma vie
une source de satisfaction et de joie.
Celui dont le coeur était  dans un état de perplexité
et qui demeura dans la joie.
