C'est au Nom de DIEU que mes Avantages s'accroissent 
sans fin ni limite...
Je rends grâce à mon SEIGNEUR, le Meilleur EDUCATEUR, 
qui a parfait mon coeur à travers l'imitation du Prophète, le Modèle par Excellence.
Je Lui témoigne ma reconnaissance en dehors de toute ingratitude, 
Lui qui m'assiste et qui m'a affranchi.
Il m'a rapproché de Lui sans que j'eus besoin de me dépayser, 
Lui à qui je dois ma bonne guidée et à qui je m'adresse en ce jour.
A Toi SEIGNEUR je dois ma satisfaction, Toi à qui reviennent mes éloges
et sur qui je m'appuie en sollicitant les Faveurs...
Ô SEIGNEUR! Toi qui m'as guéri en effaçant définitivement mon mal, 
Toi qui m'as protégé contre ceux qui tentaient de m'opprimer...
Daigne couvrir mon honneur sous Ton Voile gracieux, 
parachever mes affaires et accroître indéfiniment mes Avantages.
Ô Toi qui satisfais à la requête de celui qui T'implore! 
Condescends à exaucer ma prière que voici...
Ô DETENTEUR de la Splendeur et de la Majesté Absolue! 
Puisses-Tu préserver la pureté de mes Faveurs, Toi le Meilleur GARANT!
Ô SEIGNEUR! Toi qui possèdes les Attributs d'Unicité et d'Existence,
demeure à jamais en ma faveur à travers Ta Générosité Infinie.
Préserve la pureté de ma Jonction Spirituelle en me protégeant de toute négligence 
et réalise mes voeux en parant mon manteau spirituel.
Raffermis-moi dans la lecture du Coran en me gratifiant du ravissement que procure cette lecture 
et d'une excellente compréhension des versets au cours de cette pratique.
Tu as parfait mon état sans que j'eus besoin de sillonner le monde;
puisses-Tu, à travers ma personne, guider les miens en dehors de toute complainte.
Agrée mon repentir, protège mon entourage, sécurise mon retour vers Toi 
et gratifie-moi d'une intelligence impeccable.
Protège-moi contre Satan, le fourbe, préserve-moi des illusions, 
assure-moi Ton Assistance et Ton Appui.
Procure-moi des Faveurs à même de renforcer ma perfection, 
Ô Toi qui es trop ÉLEVÉ pour avoir des associés!
Tu as affermi ma Droiture et octroyé des Dons à profusion, 
je T'exprime ici ma gratitude dénuée de toute sorte de récrimination.
Ô Toi qui n'as point de pareil pour enrichir Ton serviteur et qui m'as généreusement nanti! 
Je Te rends en ce jour hommage en dehors de toute exubérance.
Je T'exprime mon infinie reconnaissance dans toutes mes demeures, 
Toi à qui appartiennent les Châteaux d'où l'on n'est jamais délogé.
Ô SEIGNEUR! Toi qui m'as habillé et m'as donné à boire, 
Toi qui m'as sauvé du dénuement spirituel...
Tu es mon But Ultime et mon Unique Soutien, 
puisses-Tu illuminer mon coeur, Ô SEIGNEUR de la Lumière!
Tu as effacé mon imperfection et dissipé mon incertitude, 
Tu as purifié mon coeur comme Tu le fis pour Tes Illustres Serviteurs dotés de la Pureté.
Tu as parachevé ma marche vers Toi et procuré des Faveurs excellentes,
puisses-Tu demeurer en ma faveur par Ta Bienveillance Infinie comme Tu le fis pour les Pieux.
Ô Toi qui possèdes comme nul autre la Vertu de vivifier!
Daigne assurer ma garde et parfaire mon oeuvre comme Tu le fis pour les Saints dotés de Clairvoyance.
Gratifie-moi de la Bonne Guidée et de la Rectitude, 
préserve-moi du blâme en m'accordant l'Honorabilité par la grâce du Prophète, le Porteur de l'Etendard.
Par la grâce de Ton Messager doté de la Splendeur et de la Perfection,
au nom de cet Homme émérite constituant le Remède [contre tous les maux]...
Ce Serviteur qui t'adore comme nul autre, qui détient le Profit 
et à travers qui s'opère tout miracle accompli par un Saint...
Il détient assurément des Dons Insignes, ce Vaillant Lion qui, 
lorsque la bataille fait rage, décime les [ennemis] voués à la damnation.
Il avait d'illustres Compagnons qui répondirent vivement à son Appel 
et qui, étincelants de Lumière, dissipèrent à jamais l'affliction.
Ton Messager aux batailles légendaires, celui qui efface la détresse,
cette Lumière qui guide l'homme intelligent et le guérit de l'ostentation...
Je m'adresse dans cet éloge à Ton éminent Serviteur qui Illumina Ta Voie 
et qui transmet les Bonnes Nouvelles de l'Au-delà.
C'est au Prophète que sont destinés mes propos 
en dehors de toute remontrance, voile ou tourment.
Ô [Muhammad], Toi la Meilleure des créatures! Toi qui possèdes des Avantages et des Dons éminents, 
consens à assurer la pureté de ce que j'ai bâti...
Tu es ma source de réjouissance en dehors de toute illusion, 
puisses-Tu rendre pure ma pratique religieuse et éclairer mon voisinage.
C'est à Toi que je m'adresserai toujours en dehors de toute complainte
et c'est sur Toi que je m'appuierai continûment.
Puisse ton SEIGNEUR qui t'a accordé la Bonne Guidée te rétribuer de ma
part d'une manière dépassant toute espérance le Jour de la Rétribution.
Puisse mon SEIGNEUR te récompenser sans aucun préjudice, 
Ô Toi qui constitues le plus excellent des amis et de ceux que l'on puisse aimer!
Je demeurerai à jamais ton Serviteur où que je puisse me trouver 
et ne cesserai jamais de me satisfaire de ta personne.
Tu es mon Défenseur contre Satan, le perfide, 
et mon Protecteur contre les illusions menant vers le malheur.
Tu as garanti ma Haute Station et affermi ma confiance, 
daigne me disposer mon temps de par le Saint Nom de l'ETERNEL.
Tu constitues ma Voie vers le MAITRE ABSOLU, 
Toi qui as la vertu d'effacer les ternissures et de mener vers la Pureté.
Tu es le Magnifique vers qui je me tourne, 
Toi l'Envoyé qui n'as point d'égal.
A Toi j'ai dévoué ma langue et mon coeur 
et point je ne tomberai [au cours de ton éloge] dans l'allégorie profane des poètes.
Tu constitues la Voie Royale par laquelle l'on parvient à DIEU, 
ce SEIGNEUR qui gratifie de la plus excellente des richesses.
Tu as chassé mon dénuement et mis un terme à mon errance spirituelle,
Tu m'as assuré une parfaite sauvegarde comme Tu l'as toujours fait pour les Hommes Emérites.
Ô Toi le Meilleur des hommes! ma plume t'est entièrement dévolue 
sans manquer de t'exprimer mon agrément dénué de tout reproche.
Ô Toi qui réalisas l'Oeuvre Grandiose et qui est paré des plus belles qualités!
Tu constitues l'Intermédiaire par qui l'on accède à DIEU, Celui qui dispose du Destin de toute chose...
C'est à Toi que je dois ma Quiétude perpétuelle et exempte de tout trouble auprès de DIEU, 
le DETENTEUR de la Puissance Absolue...
Ô Toi qui n'as point d'égal dans l'adoration de DIEU! Toi qui es la Porte des Bienfaits 
et la Lumière des contrées, Tu constitues mon suprême Espoir...
Tu as chassé mon angoisse et repoussé mes persécuteurs, 
puisses-tu m'accorder un savoir qui me mènera vers le Salut.
Tu as mis un terme à mon indigence et celé mon Mystère sans que
j'eusse besoin de conspirer ou de dénigrer qui que ce soit.
Tu as purifié mon âme et m'as délivré des attaches terrestres, 
Tu as annihilé mon incertitude et, en ma faveur, définitivement retiré les voiles [occultant la Vérité].
Tu as préservé ma proximité, accrut mes Faveurs 
et généreusement pérennisé mon être intégral.
C'est vers Toi que se fera mon retour en compagnie des miens 
en dehors de toute carence ou erreur.
Ô Toi qui Détiens les Avantages ! Vers ta Personne je me tourne 
après avoir dûment prié sur Toi et fait ton éloge.
Je me satisfais de Toi grâce à qui j'ai oublié [mes épreuves] 
de même que je me suffis de Toi en dehors de toute peine.