J'adore le Seigneur de l'Univers,
Celui qui est digne de confiance.
Empreint de ce souvenir de celui qui, digne de confiance,
guide mon esprit et mon corps.
Je me confie à Celui qui est établi sur le grand trône,
avec amour à travers ce poème.
Pour moi il a été Grand
et il m'a protégé de l'envie.
A travers ma croyance dans l'unicité de Dieu,
mon Seigneur a guidé mon coeur incrédule.
Et à personne ne me confia-t-il
pendant mes voyages ou mes séjours dans le pays.
Pendant ces voyages, 
IL m'envoya Triomphalement mon ami et bien-aimé.
Ecartant éternellement toute nécessité
de fuir l'armée de Satan.
Celui qui combat n'est pas guidé vers moi.
La lumière de mon Seigneur chante la victoire.
Le diable ne combat pas
l'armée du Tout-Puissant, l'UNIQUE.
N'est pas guidé vers moi
celui dont le coeur est malade.
Mon Seigneur me conduit au but
aussi longtemps qu'il n'est pas rejeté.
Dieu est avec moi malgré
mes défauts actuels et futurs.
IL m'assure la nourriture spirituelle
et la meilleure opulence.
Le don de Dieu, l'Assistant,
guide le démon vers autre que moi.
A travers ma personne, Dieu aide celui qu'il veut
maintenant et dans le futur.
Dieu m'a accordé une joie sans réserve
à l'honneur du Meilleur des Créatures.
Il me comble dans sa générosité,
jamais ne m'envoie-t-il ceux qui ne sont d'aucune utilité.
Dieu m'a enseigné 
ce qu'Il voulait de la connaissance.
Et mes adversaires sont chassés par les Noms puissants de Dieu,
se retrouvant ainsi dans des diffculités.
Je me confie au Maître Honorable,
par le livre dont la lumière est éternelle.
Dieu m'a voulu pour 
Ahmad qui Lui est le plus proche.
Dieu est le Maître de l'Univers.
Prière sur mon guide.
Celui qui est digne de confiance dans l'assemblée des anges 
qui sont plus purs que nous dans leur âmes et leurs corps.
