Le meilleur des hommes s'est assuré 
que je dispose de ce qui rend perpétuelle la joie.
Et il me combla de sa grâce
et me guida avec noblesse.
L'avantage auprès du prophète choisi,
c'est que le vertueux ne s'attache à nul autre que moi.
Il me comble grâce à ma piété
et protège ma sainteté.
Accorde le bonheur au meilleur des messagers,
ainsi qu'à ses compagagnons, les plus beaux.
A sa famille parfaite,
Je le sert à travers ma plume.
Il m'a accordé une belle récompense
pour le service rendu
qui éclaire l'obscurité.
Mes services me libèrent de la souffrance.
Pour lui je deviens le réceptacle 
de toute la splendeur.
Et il me gratifia des beaux arts, il me protégea des lamentations
et tout ce qui engendre la maladie.
Mon coeur atteste de la fausseté de tout ce qui m'est éloigné,
ma pensée n'emet aucun doute à ce sujet.
Dieu a voilé mon secret
et m'a protégé des épreuves.
La langue du rappel et du remerciement plut à Dieu,
celui qui accepte les remerciements.
Celui qui me rebute ne m'a pas suivi
ni suis-je accusé.
Le Maître m'a accordé la capacité 
de faire disparaître les profonds ténébres.
J'éclaire le coeur du chercheur extérieurement 
et de façon cachée.
Mon Seigneur a affermi mes pas 
par Moustapha le précurseur.
Il m'a protégé de la tristesse 
et de tout ce qui engendre l'injustice.
Je rejette Satan le maudit
par DIEU mon Seigneur.
Celui qui aide les autres
à apprendre de moi.
Mes écrits aident le chercheur
à atteindre le Tout-Puissant, l'Eternel.
Celui qui cherche chassant celui qui est récalcitrant
vers les autres.
Grâce au prophète le mal n'a pas été dirigée vers moi,
aussi bien que l'illusion.
Le démon n'est pas guidé vers moi
grâce à la protection de mon noble Seigneur.