Gloire à la VÉRITÉ Manifeste [DIEU], LUI Dont la Disponibilité en ma faveur est certaine, 
par le Livre Évident [le CORAN], de même que par l'ensemble des Bienfaits.
Je loue mon SEIGNEUR, l'INCOMMENSURABLE, d'une louange surabondante et sans fin,
en priant sur le Noble qui a dirigé la créature vers CELUI Qui accorde les Bienfaits.
Je rends grâce au MAITRE du Trône Glorieux, d'une reconnaissance qui implique l'augmentation des bienfaits, 
en adressant le Salut à Celui qui est Unique, par mon coeur et mes paroles.
Je LUI témoigne gratitude, car IL m'a particularisé par le service de l'Effaceur Sublime,
en Lui rendant service manifestement, Lui qui a brisé mon carcan.
C'est à Lui que s'adressent mes propos, appelant à ce qui fut son Voeu, 
Il m'a octroyé ce que je désirais en provisions pour la Demeure Honorable.
Ô TOI notre SEIGNEUR ! Ô TOI notre SEIGNEUR! Ô Toi notre SEIGNEUR ! Ô TOI notre SEIGNEUR ! 
Ô TOI notre SEIGNEUR ! accepte notre action, par la Grâce du Sélectionné qui est le Vénérable.
Chaque année, au moment de mon éloge, je sollicite la Prière et le Salut 
de CELUI QUI HONORE (Al Mukarrimi), en faveur de l'Élu le Plus Pur (Al Mustafaa) sur qui on prie.
Prie sur Celui qui est fait Pôle de l'Univers dès qu'Il est venu, 
sur sa famille, les possesseurs des dons et sur ses compagnons et honore-les tous.
Prie sur Celui qui est fait Meilleur Prophète, rendu Précellent 
lorsque l'Aïeul était voilé dans la boue, et glorifie-Le.
Et accorde un Salut - Ô SEIGNEUR! - au Sceau des Prophètes 
et Envoyés qui sont les purs, Lui qui est notre Vénérable Guide.
Et accorde une Prière - Ô MAITRE des Bienfaits! - à l'Envoyé de la Miséricorde, 
Celui qui verrouille la porte du châtiment, Lui qui est la raison d'être de toute créature.
Puis accorde Ton Salut - Ô TOI le SOUTIEN UNIVERSEL! - au Prophète Mouhammad, 
à sa famille, ainsi qu'aux laudateurs [de DIEU] et sois en la faveur de celui qui suit les Traces.
Ô TOI le SUBSISTANT et le PRIMORDIAL! Agrée mes services 
et fais les accepter par le Prééminent, Ô TOI Qui as illuminé mon sentier!
Celui-là est la Fleur des arabes, Celui-là est le Pourvoyeur des besoins, 
Celui-là est la Voie de la Sollicitude, Il est la Thérapeutique des personnes malades.
Accorde Prière à Celui qui est la Porte de la Rectitude, à Celui dont l'Influence est Vaste,
à Celui qui favorise en Dons, le Lion des ennemis, le Dissipateur du péril, la Porte de l'Eminence et de l'Honneur.
Accorde Ton Salut à l'Intègre (Al Amîn), Haut Placé (Auprès de DIEU) et Solide, 
Celui-là est le Protecteur et il est Celui qui est Digne de cet éloge, et honore-Le.
Celui-là est Unique et Glorieux, il est Pieux et Singulier, 
Lui qui dirige par la Rectitude l'aveugle vers le Paradis.
Ô TOI le PUISSANT! accorde Prière et Salut à Ton Flambeau qui illumine; 
Celui-là est l'Annonciateur des Bonnes Nouvelles par le Bienfait et l'Avertisseur par le Châtiment.
Celui-là est l'Envoyé de la Quiétude, c'est Celui qui a la Main Généreuse 
et c'est Lui le Maître de l'Eloquence, c'est Lui l'Envoyé Combattant.
Ô TOI Qui m'as préservé de l'angoisse! Accorde Prière et Salut
au Plus Louangé (Ahmad), le Charmant, et accorde-moi des Dons copieux.
Embellis mon extérieur et mon intérieur au Nom de l'Etre Pur, 
Ô TOI Qui, grâce à Lui, as effacé mes péchés capitaux et véniels!
Ô TOI entre les Mains de Qui se trouve mon espoir! 
Accorde de ma part Ta Prière à Celui qui est Drapé (A Muzammil), aux parfaits (compagnons), de même qu'à l'ensemble de la Communauté.
Ô TOI le NOVATEUR ! accorde Ton Salut à Celui qui est Obéi et qui est Obéissant; 
Celui-là est l'Intercesseur dont l'Intercession est agréée, Ton Bien-Aimé Très Estimé.
Accorde Ta Prière à Celui qui est Vénérable - Ô TOI Qui m'as préservé de la confusion!
Efface Auprès de TOI et auprès de Lui mon angoisse et glorifie-Le.
Ô notre SEIGNEUR! Ô notre SEIGNEUR! Ô notre AMI! Ô notre BIEN-AIME! 
Agrée nos écrits par Ton Elu le Plus Pur (Al Mufustafaa) qui est mon Echelle d'Ascension Spirituelle.
Accorde Ta Prière et Ton Salut à Celui qui a répondu le Premier par "Oui, sans doute!"
le Jour de l'Interrogation "Ne suis-je pas.... ", avant la prononciation des autres.
Accorde Ta Prière au Meilleur Envoyé - Ô TOI Qui exauces la requête par sa Grâce!
A sa famille, à ses compagnons qui sont des Justes et agrée ma plume.
Accorde-moi la faveur d'une plume qui soit la Joie de Celui qui est Préposé au Premier Rang 
et promulgue, grâce à Lui, ma précellence, sans préjudice, ni mal.
Accorde Ta Prière et Ton Salut au Meilleur Prophète qui a dirigé les créatures par la Bonne Conduite, 
Ô TOI Qui m'as préservé de la mauvaise conduite grâce à Lui.
Il est Celui qui est Au-Dessus de tout autre que Lui parmi les créatures par sa Bonne Guidée, 
de sorte que son Nom est gravé sur Ton Trône Glorieux.
Sur les Paradis et leurs Toitures, sur les Visages et les Grottes, 
Lui qui a extirpé toute l'idolâtrie par les lances et les sabres.
Il a conduit les justes vers le bonheur par la Meilleure Parole Infiniment Sage [le CORAN], 
Grâce à son SEIGNEUR, le SUBSISTANT, le PRIMORDIAL; je célèbre la Gloire de CELUI Qui ne dort pas.
Accorde Ta Prière et Ton Salut tout le temps à Celui qui 
dans la Nuit de sa Naissance, on a banni les pécheurs endurcis.
La Nuit de la Naissance du Prophète est la Nuit de l'anéantissement, 
la Nuit de la dissipation de la peine et de la purification des gens entachés de péchés.
La Nuit de la délivrance, de la prospérité accompagnée de joie et de réussite, 
celle de l'avantage et de la vertu, avec l'éloignement du tourment.
Cette Nuit renferme des Miracles apparents, tenus authentiquement des rapporteurs, 
tel que le feu [des pyrées] qui s'éteignit, avec la dissipation de la détresse.
La source de "Sawâ " qui était si éminente et si prestigieuse 
pour la Perse avant la Religion (Musulmane) était devenue inexistante.
Tels que les cailloux lancés en comètes pour chasser 
les suspects de leur espionnage des nouvelles du Prophète, et ils retournèrent avec regret.
Cette Nuit, le Maudit [Satan] a été chassé des Sphères Célestes par des jets sous forme d'étoiles filantes 
et il prit la fuite, bredouille et blâmé avec sa faction en détresse.
Cette nuit a rayonné, au Moment où naquit le Meilleur Prophète.
Que CELUI Qui a guidé son coeur par les Sagesses Lui accorde Sa Prière.
Une Lumière Sublime par laquelle celui qui se trouvait dans la Mère des cités - la Mecque -
qui est la Meilleure Enceinte Sacrée apercevait le Palais de César.
Le hall (du Palais) de Choroes (Kesra) a craqué dans cette Nuit, 
alors que, jadis, sa toiture était si élevée vers le Ciel de CELUI QUI HONORE.
Au point que le lit (de repos impérial) se brisa, à cause d'une grande terreur qui frappa, 
issue de la Lumière de la Meilleure des créatures; SEIGNEUR! accorde-Lui Ton Salut!
Après une Prière sans limite, à sa famille et à ses compagnons qui sont les justes 
et, par moi, vivifie la Voie, sans hostilité, ni souffrance.
Accorde Prière et Salut à Celui qui a obtenu une Naissance 
qui a dénoncé les jaloux dans le camp d'un autre que nous et agrée mes services.
Sa Naissance est Glorieuse, Bénite et Respectueuse; 
sa célébration est obligatoire pour tout chef.
Sa célébration conformément à la Sunna (la Tradition) nous conduit vers le Paradis;
par elle, les bienfaits augmentent en faveur du sincère qui glorifie.
Quiconque célèbre la Naissance de notre Prophète qui est la Porte de la Bonne Guidée,
point il ne sera soumis au Règlement des Comptes Demain; alors, honore et glorifie cette Naissance.
Quiconque célèbre la Naissance de la Meilleure Créature, en l'occurrence le Plus Louangé (Ahmad) 
celui-là est comme un martyr ayant combattu à Badr, et ce, sans illusion.
Celui qui fait une dépense à l'occasion de la célébration de son Honorable Anniversaire, 
en biens, sans gaspillage, fut-ce l'équivalent d'un "dirham".