Le connaisseur et le Grand m'a donné
des dons qui ne finissent jamais.
L'Elu de mon Seigneur est mon ami
et mon aimé avec qui mon plaisir s'est purifié.
Il a dissipé mon orgueil, il a guidé mon égarement.
Celui qui accroît sans fin ma fortune licite.
Chanter l'éloge du Guide est mon choix de ma vie.
Il m'a purifié sans aucune peine.
Mes relations sont restées avec Lui là où je me trouve dans mon terroir
sans isolement (exil) et sans la moindre fatigue.
Mes reconnaissances s'adressent au Prophète de Dieu
détenteur de tout éloge mérité.
Vers le pieux, brave comme lion contre le désemparé,
je lance mon appel à celui qui est à la porte de l'élevation.
Mon coeur ne cesse de m'appeler vers la perte,
ou vers le mal ou l'austère.
Le meilleur des esclaves (Mohamed), ta devance est évidente
par tes qualités (principales) à suivre.
Tu es la pureté, de Toi émane les dots.
Tu seras au devant le jour de la dissimulation.
Ô Toi qui guide toutes les troupes sans aucune peine
vers Celui qui accepte les repentances, c'est de Toi qu'émane ma guérison.
Traduction indisponible !
Traduction indisponible !
Expression de mes remerciements,
suivi de mes invocations sans complot contre Lui.
Vers la paix, je verse ma parole
sans blâme et sans haine.
Je verse ma parole avec l'excellence
pour Celui qui m'a embelli du manteau de grandeur.
Il m'est apparu que j'ai la droiture
sans contestation, sans hypocrisie.
Dieu Mon Seigneur a renforcé mon amour (du Prophète)
et ma grêle à l'abreuvoir.
Il est le grand vers qui je me dirige
sans aucune ambition outre après l'accaparement.
Je plains mon angoisse après mon adossement au Prophète
sans pleur ni remède.
Je lui décerne mon éloge sans peine,
sans exception et sans hypocrisie.
C'est à Lui que je m'adresse sans que je me trompe,
je ne me suis orienté vers la tergiversance.
Il a allégé ma fatigue, le donneur de raffermissement,
ce raffermissement m'a été donné sans peine.
Il a guidé le Mouride et a égaré l'hypocrisie.
Quel bon individu qui accroît la richesse.
J'adresse mon remerciement à celui qui accepte l'invocation
sans complot aux familles.